　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《重返二十年前》作者：吴欣1008
　　起点VIP2018-01-04完结
　　简介
　　前世她结婚前就已失身，新婚当夜洞房未入老公就跟人私奔跑了
　　四年后，她不仅成了失婚妇女，就连一双儿女都被婆家人拐卖，净身出户的她求助无门……
　　二十年，她在寻找儿女的路上从未放弃，偿尽人间疾苦，终于在新闻里看到成年的儿子时，他被自责折磨着，女儿却在十五岁就难产去世，连孩子亲生的父亲也去世多年，她又去见儿子的路上出了车祸……
　　重生回到离婚前，她表示离婚可以，动她的儿女就得问问她手里的刀。
　　喂，这位首长，要孩子可以，咱先结个婚呗！
　　---又名：《我的儿子是重生的》《重塑幸福之家》《帮便宜老爸追重生妈》
　　自定义标签：军婚 单纯 婆媳 温馨清水 重生


第一章 重生
　　“天哪，这些人贩子简直丧尽天良！！”
　　“是的，最近新闻都在报道这件事，特别是最后那个帅兵哥的特别采访，啧啧，真是可怜！”
　　“最近所有电视台、网络平台，都被这条新闻霸占。好想帮那位兵哥哥找到他的母亲，也不知道他的母亲还活没活着了？”
　　广场里人来人往的人，在LED屏幕再次报道最近最火热的新闻时，很多人都停下了脚步，认真的看起来的这篇特别报道。
　　特大新闻，本月6日由我城公安联手湖城、洋城、海城、云城打击三十六个拐卖妇女儿童窝点，解救出三百六十三位儿童，一百七十四位妇女，以及去世人口信息八十九人，信息如下。
　　“楚云阳，出生于湖城兰山县楚家村87号，于四岁被亲戚卖给人贩子换取钱财，十五岁在山云省某山村死于难产。也正是我们今天采访的这位军人景云光的姐姐。请问，景先生，你还有什么想说的吗？”
　　“对不起姐姐，是我害了你，我失忆了二十年才恢复，等我来找你时却看怎么也找不到你了。”被采访的男人人还装着军装，他长吸了一口气，两只眼睛睁着，里面的眼泪河一样的淌出一，转瞬就流了一脸：“我找不到你，我找不到妈妈，也找不到爸爸……”
　　他用带长年握枪满了茧的双手捂住脸，泪水从指缝间溢出来，湿了整个手背。
　　军人，从来都是流血不流泪的，但是他此刻，怎么也忍不住！
　　广场上仿佛和屏幕里采访一样四周变得静寂，没有人出声说话。
　　楚芸珍的眼睛从开始的酸涩，已经变得模糊，她找了整整二十年，二十年后，她却在电视新闻上看到了女儿的遗照……
　　“妈妈，你还活着对不对？妹妹没了，爸爸没了，你还在吗？妈妈，我想你，我在燕市海城景山大道等你！”
　　屏幕上的军人说完最后一句话，主持人又介绍起了他的资料。
　　他原名楚云光，现在叫景云光，也是出生于湖城兰山县楚家村87号，于四岁被亲戚卖给人贩子换取钱财，和刚才那位十五岁就难产的楚云阳是龙凤胎。当年，姐姐为了救弟弟，自己被卖到了山区，而弟弟也因为逃跑撞伤头部失忆。
　　被好心人救助后，送到了孤儿院，八岁被一对军人夫妇收养。巧合的是这对夫妇带着他去给老首长拜年，撞破了他真实的身份。正是老首长已经牺牲的三儿子的遗孤。
　　回到景家后，走上了和他父亲一样的道路，十八岁成了一名特种兵军人！一直到一个星期前，他出任务受伤再次撞到头部，恢复了记忆。联保四省打击拐卖儿童妇女窝点……
　　“阿珍，你怎么了？你没事吧？”
　　“李老板，那是我儿子，那是我儿子……我女儿死了，怎么就死了？是我这个做妈妈的没用，没保护好他们，如果当初我硬气一点，女儿就不会死，儿子也不会因为失忆而内疚自责。
　　那些人渣就不会伤害到他们，是我对不起他们，是我这个当妈的害了他们，生了他们却没有保护好……”楚芸珍哭得不能自已。
　　如果她当初能勇敢一点，硬气一点，她就不用如此漂流二十年，一双儿女也不会一个还没长大就受尽苦难离开人世，一个到成年来才恢复记忆……而她才四十二的岁的妇人，活得像一个五六十多岁的老妇人。
　　尝尽风霜，尝人尽百味，只因为自己的软弱，被那极品的一家子，害得她子离女丧，无根无依漂泊二十年……
　　“阿珍，你别哭了，你儿子还在等你去找他，你赶紧收拾收拾去找他呀，他已经没有父亲，没有妹妹了，你得去告诉他，你一直在找他，二十年来，一直都没有放弃过。”
　　“对对对对，我要去找我儿子。”楚芸珍一边擦眼泪一边收拾摆在广场上的画具，跑回那十平方的出租屋里，又是胡乱收拾一通。最后从一双破鞋里掏出一张红色的存折，小心翼翼的收到内衣的口袋里，背着行李箱就往汽车站赶。
　　当天晚上，新闻上又插播了一条急时新闻。
　　洋城开往燕市的长途大巴因车突然爆胎，整车翻下高速，四十三名乘客以及一位司机，无一生还。
　　“楚芸珍，你太阳都晒屁股了，你还这里给我装睡，赶紧起来把那几头牛给我放出去！”
　　楚芸珍全身痛得发软，眼睛都还没有睁开，她就被一只布满老茧的手糊了两个耳光。
　　脸上的疼痛让她迅速的用强力撑开眼皮，与一双凶神恶煞的眼神对视上，这个老妇人不就是把她的儿女卖给人贩子的婆婆，楚二衣吗？
　　楚芸珍眉头锁了起来眼神瞬间变得凌厉起来，是她，就是她！把她的一双儿女卖给拐子的。楚芸珍用尽全身的力气撑起了身，冲了过去，掐住楚二衣的脖子：“楚二衣，你还我女儿命来，还我女儿命来！！！”
　　她不容易寻找了二十年，才看到了儿子，可是她在去见儿子的路上出了车祸。
　　好呀！
　　居然死后，还让她遇到了楚二衣，看她不掐死她来为女儿陪葬！
　　只不过，楚芸珍并不知道自己大病初愈，身体上的力气不仅不如楚二衣这个老乌婆的大，再加上这冲进来的一男一女时，出其不意的一左一右的就拖着她，丢到了一边。
　　发软的身体瘫倒在泥土地上，看清这两人的样貌后，楚芸珍笑了眼泪也流了出来，心想老天果然待我不薄，她死了，还把这一家子人都送到自己面前来，让她报复。
　　不等这对年轻男女和楚二衣反应，楚芸珍又使用从小吃奶的力气，操起屋角的一把镰刀，就冲向他们：“哈哈哈哈，既然你们都送上门来，我今天就砍死你们，为我女儿，儿子报仇。”
　　楚二衣一边退一边大喊：“楚芸珍，你疯了吗？不就是把你女儿扔到了河里而已，你就想杀了我们吗？”
　　那对年轻男女也被楚芸珍那不要命的眼神给吓得连连后退，顺手把门口的长板凳推倒想以此拦住发了疯的楚芸珍！
　　忽然一对可爱的小孩跑了进来，异口同声的喊道：“妈妈。”
　　“哐当！”
　　看着那一男一女的小孩子，楚芸珍手里的镰刀突然掉在了地上，眼泪波涛汹涌而来，这是她的龙凤胎儿女，为什么自己死了，却看到了小时候的他们？难道，他们也死了吗？
　　不不不不不！！！


第二章 重生（2）
　　两个小孩，像是早就说好的一样，分工协作。
　　小男孩捡起妈妈掉在地上的镰刀拿在手里，档在姐姐的妈妈的前面，用稚嫩的声音像个男子汉一般警告眼前的人：“奶奶，我是不会让你和小叔以及小姑欺负我妈妈的，你说的那些活，一会我会和姐姐去做，你们现在请离开我们的家。”
　　家？
　　一间用泥巴和草糊起来的破房子，以前是楚二衣家里养牛用的，称之为家的地方不过就是个牛棚而已，家里面的家具更是简单得可怜，一张木板拼凑而成的床，三个歪歪坏坏的小板凳，以及一块木板钉在木桩子做在的小桌子。
　　小女孩也很乖巧，从全是补丁的衣服里掏出一张洗得发黄的小手绢，帮楚芸珍擦布满泪光的脸，小小软软的手很轻很轻的擦拭着，眨巴着水汪汪的大眼睛看着她，糯糯的软语问道：“妈妈，头是不是很痛？”
　　“阳阳，真的是你吗？”楚芸珍手抖得厉害，想摸又不敢去触碰，这是自己的女儿……“阳阳，妈妈不痛，一点也不痛。”她想把女儿抱起来，但是她连站起来的力气也没有了。
　　很快她的手被女儿的鸡爪般的小手，紧紧的握在手里，顺着自己的脸让她摸一摸：“妈妈，是我阳阳呀！是不是头还很痛？你要是痛的话，就掐我的脸吧，弟弟昨天睡醒时也很难受，掐了我的脸后，就开心的大笑了呢。”
　　接过女儿的手绢，自己擦干了眼泪，楚芸珍真的按女儿说的那样，去捏了捏她的小脸蛋，热的，软软的，和她前世捏的一样。再用力掐了下大腿，好痛！转头看向那不知何时，已经出了门去的那几个人，心底的惊喜越涌越多。
　　刚才醒来，见到楚二衣这个婆婆时，楚芸珍并不有多想，所有的心思都被对她的恨意给冲击着，现在平静下来看着四周所有熟悉的一切，不是做梦，也不是下地狱。
　　楚芸珍确定自己回来了，回到了女儿还活着的时候。
　　回到了一切都还没开始的时候。
　　云阳见妈妈一时发呆之际，伸出那没有拿手绢软软的小手，摸到妈妈的额头上，然后像小大夫一样开心的说道：“果然弟弟给妈妈喂的药有用，妈妈你的额头不烫了呢，再睡一会好不好？弟弟说了，他能解决好奶奶他们的。”
　　楚芸珍被乖巧懂事的女儿惊醒，努力的让自己站起来，儿子才四岁，楚二衣他们这一家子吸血鬼，怎么可能会放过光光那么小一个孩子？
　　试了好几下，才站起来，女儿很懂事的扶着她，四岁的小不点根本帮不上半点，楚芸珍却被这小小的举动暖化了心，更多的喜悦与震惊，慢慢的压下。她现在最重要的不是找那些人人算账，而是看看儿子是否安好，现在又是何月何时，她的身体要先恢复！
　　楚芸珍一边虚扶着女儿，另一边而拿了个木棍撑着自己追了出来：“光光？我们去帮光光。”
　　“你个小兔崽子，居然敢赶我们走，这可是我家牛棚。”楚二衣刚才被楚芸珍那疯狂的样子给吓着了，不过想想有小儿子和小女儿撑腰，一个四岁的小屁孩也敢在老娘面前嚣张了。
　　“建民、建玲，你们上去把这小兔崽子给抓起来。今天，我要治一治他们，偷懒不说，还拿镰刀来吓唬我，这胆子也够肥的。”楚二衣气势汹汹站在那里一手插腰，一手指挥着：“那里有条绑牛的绳子，赶紧的，我今天一定要好好教训他们。”
　　小男孩哪会傻傻地站在那里等他们来抓呀，拿着镰刀灵活的左右闪躲起来，家里虽小，但是外面大呀，小男孩先是从楚建玲脚边闪过，又顺着楚建民腰下冲了过去，跑过楚二衣这个奶奶时，还狡猾的狠狠的睬了她的脚。
　　瞬间，楚二衣那杀猪般的叫声，接着就是尖厉骂喊声。
　　“啊呀……痛死我了……”
　　“你个小野种，居然敢踩我，我要打死你。”
　　云光再怎么聪明也终究是个四岁的小孩，还是被小姑和小叔左右夹攻给堵住了，自己又一个小心摔倒在地，楚二衣过来扬起巴掌就要打他。
　　楚芸珍本能的护起了自己的儿子，抬起木棍档到了楚二衣的面前：“妈，光光还小，你有什么事冲我来。水牛，我一会就过去放。你们要再是这样抓着不放，别怪我不客气。”
　　楚二衣瞪着楚芸珍，这个儿媳妇就是个软包子性格，怎么今天不仅敢拿镰刀对着自己不说，还敢回瞪自己？
　　此刻的楚芸珍已经重生，不在是以前的善茬，立刻回瞪过去，眼底对他们充满了恨意。楚二衣和儿子女儿都怔的一愣，突然觉得楚芸珍气场变强大了，她莫名的心里一虚，转而说：“我呸，冲你这懒婆货有什么鬼用，赶紧的把牛放了，把地里的那些豆子给收回来。”
　　接着就拉着小儿子和小女儿，扭头气冲冲的离开：“等她出去了，我们再过来找。”
　　“妈妈，你头还痛吗？把药给吃了吧，这是我和妹妹早晨去捡田螺找楚医大大换的药。”云光站起来拍拍小身体上的灰尘，小心翼翼的从裤口代里掏出一个小纸包。
　　狭小的破屋内只剩下他们一家三口，云阳的小手紧抓着楚芸珍的裤子，丝丝暖意自腿部传过来，令楚芸珍心头一颤，她低头看向两个孩子，两个孩子先是一脸担心，看到她后，同时冲她一笑。
　　好像，告诉她不要怕，他们会保护妈妈！
　　云阳提醒：“妈妈，把药吃了，痛痛就会好了呢。”
　　“好。”楚芸珍接过小纸包拆开把里在的药就往口中扔，然后就看到儿子，跑开小短腿，爬那歪木板凳，拿起一个破了几个小口子的杯子，提起那没盖的水壶，倒来一杯水。
　　“妈妈，喝水，不怕了，以后光光能保护妈妈和姐姐的，不让他们再欺负你！”云光一脸正色，像个小男子汉般的说道。
　　云阳也在楚芸珍的大腿上蹭了蹭，不甘落后的宣言：“妈妈，我也能保护你和弟弟，哪这是我藏了很久的糖，妈妈吃了就不苦了。”
　　听着两个宝贝暖心的话语，实实在在的抱着怀里的两个孩子，楚芸珍刚才的心乱如麻，以及恐惧转变成了惊喜以及庆幸！
　　因为她看到了那泥墙上挂着那破旧的方块日历上，写着一个大大的数字1，旁边是五月，接着就是1994年。
　　她真的回到了二十年前，距离那个男人回来还有五天的时间。
　　而这五天，她得好好准备……


第三章 惦记
　　“妈，楚芸珍这个贱人，是不是真的中邪了？居然，居然敢对我们动手动刀了？”
　　十八岁的楚建玲扶着被楚二衣疑惑的问，楚家村里，谁都知道楚芸珍生的两个孩子是野种，楚芸珍这个贱人在结婚前就给自家大哥戴了绿帽。
　　当然，如果这几年来，不是看她在楚家当牛做马的份上，他们早就把她给卖了换钱。
　　“妹子，你别说那些没用的，我们现在最重要就是想想怎么从那贱人手里，把另一块玉佩拿到手。别人可是说了，那玉佩是一对的。这玉佩我们要是拿不到手，我娶老婆怎么办？”
　　楚建民急得挠头，四年前他妈在楚芸珍生那一对野种时，顺手拿来一块玉佩。本来还以为是进门喜，一生就是龙凤胎整个楚家村都在为他们开心，结果，小孩越长越不像他们家的人，两个孩子长得太过精致漂亮了。
　　后来又收到离家三年大哥的信，才知道，他并没有和楚芸珍发生关系。
　　也是从三年前起，家里大大小小的事都交给了楚芸珍，还把她和那对野种赶到了那破牛棚里住。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是他在城里找了个女朋友，对方要求他家在县城里买个房就答应与他结婚。
　　楚建民今年都二十了，在楚家村来说，十八岁还没有订亲的男人就是大龄男人了。二十岁的他好不容易找个县城里的女朋友，就是砸锅卖铁也要把房子给买了呀，可是这钱往哪里来？
　　他便把主意打到了老妈手里的那块玉佩上！
　　果然，他偷偷拿到市里的当铺里一问，乖乖好家伙，一块玉佩能换十万元。啧啧，这年头县城买一套房子也才要三万元就可以了。
　　十万元……哪能不动心，结果那当铺的老板说了，那玉佩是一对的，若是一对一起当，能给他们五十万。
　　五十万到手的话，他楚建民买车买房娶老婆，家里的房子也能重新再建，家里还能成为整个兰山县的首富。
　　“急什么急，你看看你们两个没一个有出息的样子。楚芸珍那有娘生没爹养的野种有什么好怕的？小玲你别被那贱货给吓着了，她就是个软包子。她要是硬气一点，她娘和她外婆给她留的房子能给她那黑心的舅舅霸占了？
　　建民，你这事也不能急。反正我们都有一块玉佩在手了，等晚点他们都出去了，我们再去搜一搜。就是挖地三尺也得给找出来，五十万可是我们家几辈子也赚不到的呀！
　　哼，实在不行，等你大哥他们回来了，这贱货手里的那点货也要会乖乖交出来的。还有那两个小野种，也能给我们换一大笔钱。你娶老婆的事，不会有任何问题。”
　　楚二衣把得一手好算盘，把一儿一女安抚后，才开始骂骂咧咧起来：“这个小野种怎么回事，我这脚怎么越来越痛？不行不行，你们赶紧送我去村里的卫生所看看。”
　　明明就是一个四岁的小屁孩，怎么一踩就痛得跟断了脚趾一般？
　　————-
　　楚芸珍因吃了药的原故，顺着儿女的意思，便又躺了回去。
　　没办法，身体不行，此刻就是想再多也是心有余而力不足。
　　云阳看着妈妈渐渐入睡，拉着弟弟坐到一旁担心一会那恶奶奶、小姑、小叔叔又来欺负妈妈，小脸都皱着一块了：“光光，怎么办？牛那么高我们去放了的话，妈妈又被他们欺负了怎么办？我不放心！！”
　　“没事，阳阳，你在家里陪着妈妈。我去割草让牛就在牛棚里吃，我们不出去，相信我，我会保护你和妈妈的，不再让他们伤害你们的。”云光倒不像姐姐那般担忧，而是露出了云阳看不懂的表情。
　　云阳被弟弟的自信而坚定的表情给惹笑了，以前她从来都没有发现从来都不笑的弟弟总是绷着一小帅脸的他，从昨天开始变得不一样了呢。
　　特别像男子汉，虽然以前也帮她打那些欺负她的小孩子，但是今天他还真的像他说的那样，保护了她和妈妈呢。
　　好厉害！
　　“好的，那妈妈就交给我了，光光你快去吧。等妈妈睡醒了，我再把煨好的红薯给妈妈吃。”他们太小了，做饭还是完成不了，但是煨红薯什么的还是没问题的，这技能他们去年就会了。
　　云光又交待了好几句姐姐话后，才出门。
　　可当他一出门脸上的表情全变了，哪有刚才的天真可爱？
　　全然是一个凌历得发狠的气势，不过很快就收了起来，他并没有往田地那边长满了青草的地方，而是往另外一个方向去了，他需要找帮手。不然谁会相信一个四岁的孩子？
　　楚芸珍再次醒过来时，已经是中午十点多了，一睁开眼睛就看到可爱的女儿略瘦的小脸，满足的笑了，把女儿搂到怀里：“阳阳，妈妈爱你。”失而复得的感觉真的太好太好了。
　　“妈妈，我也爱你，光光也爱你。饿了吗？我煨了红薯，现在还热的我去拿来给你吃。”
　　看着女儿乖巧懂事的从自己怀里跑出去，又开心的拿着用菜叶包起来的红薯像献宝一般的递到自己面前，心酸得楚芸珍湿了眼眶。前世就是如此，她因孩子们不是楚建军的孩子而心虚。
　　心虚造就了自卑，本来就软包子的性格更是连带着自己被净身出户，还害得一对儿女被拐卖，造成最后一家人阴阳两隔的悲剧。
　　“今天我们不吃红薯了，今天我们吃饭。”之前楚二衣他们给什么，他们就吃什么，剩菜剩饭也不是每天都有，大部分都是吃红薯，害得一双儿女都长得营养不良。
　　“啊？那我们吃什么？”
　　在四岁的小云阳的记忆里，他们就是吃红薯，偶尔过节什么的能吃上一点米饭，每次看到别人家的孩子吃肉吃鸡腿，她就羡慕得不行，但是，她从来都不敢跟弟弟和妈妈说，她想吃饭，想吃肉肉！
　　“今天我们吃鸡肉！”
　　云阳听到妈妈说鸡，立马就吞了好几下口水，眼光亮晶晶的问：“妈妈，真的吗？我们真的要吃鸡肉吗？天哪，太好了，终于我也能吃上鸡腿了吗？妈妈，突然觉得好幸福呢！”
　　楚芸珍抹了抹红红的眼角，牵着女儿的小手：“嗯，以后我们天天都吃肉肉，吃鸡腿！”
　　楚芸珍领着女儿，出了院子就往鸡窝那边走，以前她怕得从来不敢自做主张，米、油、面条什么都被楚二衣锁到他们的院子里，那些她拿不到，那楚芸珍就对鸡鸭下手，连牛她也不会放过。
　　最后的这几天，她一定要把前世所有没有做过的事，都做一遍。把儿女们养胖，然后带着他们光明正大的离开！
　　等我们吃饱了，你们一个都别想逃！


第四章 求缓
　　“小云光，你怎么来了？你妈妈的病好些了吗？吃过早饭没有，来来到宁叔家再吃个烤红薯。”
　　楚建伟看到云光小孩子又来自家，欢喜的用那仅存的左手把他给抱到了怀里。他从部队退回来好多年了，但因为断了只手臂，村子里的人都不怎么愿意和他来往。
　　住的离楚芸珍他们一家三口又近，觉得他们可怜便偶尔避开别人接济一下他们。
　　当然楚建伟最喜欢的还是楚芸珍的两个孩子，太可爱，太懂事了。小小年纪就能帮忙看养家里的鸡鸭，还经常帮着家里割猪草，割草给喂牛。
　　不过，昨天开始，云光这小子，突然身上就多了一种军人才该有的气魄。才四岁，就下河去摸田螺去换了药，还匆匆跑来，让他不要上后山的大白石山，会发生石流。
　　楚建伟虽然喜欢云光这小子，但是每天去后山的大白石山看树，那可是他的工作。当他走到了大白石山最茂密的石头林时，突然就想到了云光对自己说的话，莫名的他就听信了，快速的离开了。
　　他转身下山不到两分钟，就听到一声巨响，有的炸石头，刚才他站的那个位置高达两米的树木什么的瞬间就被石流给淹没。想想，那惊险，一点也不比他在部队上战场时恐怖。
　　“伟叔，你放我下来，我又不是姐姐以后别抱我了。”云光有些别扭的从楚建伟身上跳下来，一点也不客气的接过那煨好的红薯吃起来。
　　嗯，就是这种气息，坐着也挺直了背，随时都在观察四周。
　　同类人！
　　噗嗤！
　　“小子，你是谁？”
　　说他是楚云光小子，楚建伟打死也不相信的。
　　他可是侦察兵，他亲自接触照顾了他们姐弟两年多，一个四岁的小男孩，怎么可能会有如此的敏捷的身手，就如刚才云光从他身上跳下去的动作。他楚建伟可有一米八三，抱起来也有一米六的高度，这小子一点也不害怕，还稳稳的站在地上，优哉的接过自己递去的红薯。
　　“楚云光，生于一九九零年十二月三十日，今年四岁。伟叔，你不必怀疑我的身份，我今天来是有事找你帮忙的。”小大人的口气一点也不小，三下五除二已经吃掉了两个红薯了。
　　看看，连这吃东西的速度都是从部队里带出来的。
　　楚建伟只觉得昨天自己发生的事，真是碰巧；所以，他从大白石山回来，就开始跟踪云光。然后，他就发现这小子太有主意了，把他的姐姐收得服服贴贴就连以前总是欺负他们姐弟的几个比他们大的小朋友，都被给他揍服的。
　　那动作看似毫无章法，却都是有迹可寻的军拳！
　　“哦，让我听听你的理由？”楚建伟当然有一肚子的疑问，却还是很有兴趣的把那些给压了下去。
　　云光现在给他的感觉就是自己的战友一般无二，同类人的气息没错！甚至可以在云光肆放出来的凌厉的气势时，明显的比自己的还要强大。如果云光是一个年轻的小伙子，那在部队肯定比自己走的还要远或者高！
　　杀气！
　　他对上了云光的眼神，只见他面无表情的说道：“楚建伟，十七岁入伍，二十三岁调到湖城安县军区，二十五岁加入燕都特种部队，二十九岁因边境任务受伤退伍回了楚家村，当护林人。
　　边境那次任务出兵三十六人，死二十五人，伤九人。
　　怎么样，这个理由够不够？”
　　云光一点也没有被楚建伟那狠厉的防备吓到，还笑了笑：“你经常看着我，怎么就没有发现我和你曾经特种队的小队长长很像吗？”
　　“啊？”
　　楚建伟真的被云光刚才的话给吓到了，要知道，他在边境出任务的时候可是六年前，而六年前别说云光还没出生了，就是他妈妈楚芸珍也还没有嫁过来。
　　“小队长？黑狼？”
　　“对，你现在去云山市沿海富村，找到他，他现在需要人帮忙。伟叔，你什么也不要问，你所有的疑问等你带他过来的时候，我自会告诉你一切。”
　　军人的天职就是服从命令。
　　而四岁的云光，却向三十五岁的楚建伟发出了领导级别语气的命令！
　　如果楚建伟不是当兵那么多年，还在特种部队里训练过那么多年，他根本就不可能听云光这小子的话，但还是忍不住问了：“什么时候出发？”
　　“马上！”
　　把楚建伟送走，云光的脸上又恢复了天真的小脸，拖着一大把用绳子给捆绑起来的青草，拉回了家，就看到妈妈和姐姐，坐在院子里的小那不像样的桌子上等着他。
　　“光光，快快，妈妈给我们杀了鸡，还有大鸡腿。”云阳看到弟弟，立马就跑了出来，高兴得把妈妈杀鸡的事述了一遍。
　　楚芸珍则是看到儿子那么小个子，就割了那么大一捆青草，还给拖了回来，心痛得不行，她去接，结果用了好一会力气，才把那捆草扔到牛棚里去。这些根本就不够牛吃的，下午还得放出去。
　　她又接来一盘温水过来：“光光，过来妈妈给你洗手洗脸，然后再吃饭。”
　　云光任由妈妈帮他洗手洗脸，洗完脸后，还听到妈妈对他说：“光光辛苦了，妈妈以后一定带你们过上好日子，再也不做家务了。啵！”说着，还在云光脸上重重的亲了一下。
　　“哈哈哈，妈妈，你看看光光脸红了呢！”
　　云阳习惯了看弟弟面无表情的脸，突然看到他脸红觉得特别的新奇！
　　楚芸珍也笑了，自己家的儿子从小太懂事，太乖巧。
　　性格什么的也不知是不是跟了他的亲爸，不爱笑，不爱说话！
　　“嗯，我们光光脸红起来真可爱！”楚芸珍亲完不算，还要想去抱一抱儿子。醒来后，她最在意的就是两个孩子，女儿她已经亲了搂了好一会了。这会，她还想抱抱儿子，再次感受他们都在的幸福！
　　云光躲开妈妈伸过来的双手，不仅脸红现在连耳尖也都红了：“妈妈，你是男子汉，以后不要抱我了，抱阳阳就好了。对了，我们家哪来的鸡？奶奶知道吗？”
　　楚芸珍开始觉得儿子的样子很好笑，接着就听到儿子担心鸡肉的问题，她眼睛又泛红，以为儿子害怕被楚二衣那边骂。
　　“知道不知道都无所谓，以后我们家餐餐都有肉吃，光光要相信妈妈！”


第五章 狠手
　　中午饭，楚芸珍带着两个儿女红烧鸡公就煮红薯吃了顿好的。
　　正坐在院子里偈息，想着如何从楚二衣那里把自己辛辛苦苦做了这么多年活赚来的钱，弄回来。
　　楚建玲和楚建民走来了，看到云阳和云光那小嘴上的油光，火不打一处来，楚建玲到那石头架起来的厨房，像狗一样到处闻，冲着出来抬手就要打楚芸珍：“你个贱人，居然敢偷我家的鸡吃，这是要造.反.呀！”
　　手还没有挥下去，就被楚芸珍抓住了，楚芸珍做惯了家活，手里大把的力气就这样随便加了重了几许，楚建珍就痛得眼力都出来了，嘴巴上依旧不饶人：“贱货生野种，我告诉你再不放开我，我让我妈打死你，让我哥跟你离婚！
　　二哥，你还不过来把这个贱人拉开，她都这样欺负我了！”
　　并不是楚建民不上前帮忙，而是被云光拿来的镰刀往他正要上前的脚边狠狠的砍在了泥土里，只差半寸，那刀就落到他脚面上了。让他不敢继续前进的还有云光那看他像看死物的眼神。
　　“啪！”
　　所有人都被楚芸珍反手扇楚建玲耳光被吓到了，云阳躲到了弟弟的身后，楚建民全向身都吓得哆嗦起来，而楚建玲则目瞪口呆的盯着楚芸珍。刚一瘸一拐走到门口的楚二衣，更是愤怒充目！
　　“敢再说一次野种，我就是赔上这条命也要弄死你！”楚芸珍说完还狠狠的推了楚建玲一把摔倒在地，这句话冷得没有半点温度，更别说像平时那样对他们一家子唯命是从的样子了。
　　楚二衣见自己的宝贝女儿被楚芸珍给打了，气得连自己脚痛也不管不顾的操起院子里的扁担就往楚芸珍身上招呼，然而，楚芸珍真的不再像以前那样，站在原地呆呆的任凭他们打骂了。
　　一个侧身就躲过，顺手带着儿子女儿护到一旁。
　　“楚芸珍你个贱货，嫁给我家大军前就失身，还好意思说这两个不是野种？这么多年吃我的喝我的住我的，如果不是我看你们可怜，你早就被抬去进猪笼了。
　　我看你就是撞鬼了，连我家小玲都敢打了。”楚二衣不依不饶的追着楚靶珍一家三口追打，那一瘸一拐的样子特别的滑稽。
　　楚建玲看到自己家老妈来了，瞬间就委屈上捂着自己的脸，坐在地上开始告状：“妈，你一定要狠狠的打，她偷我们家的鸡吃，你看到没那门后面全都是鸡毛。我说了一句，她就打我，你一定要帮我报仇。二哥，你赶紧去帮妈呀，你还想不想娶老婆了呀？”
　　她不知道二哥从进了这破棚院就像中了邪一般，对着楚云光那小野种半点不敢靠近。
　　楚建民被自己的妹妹还有老妈那打骂声给心惊醒了，他要娶县城里的老婆，还要买车买房来着，怎么能被一个四岁的小野种给惊着？
　　不能，赶紧跑上去帮忙，他和楚二衣一前一后的夹攻楚芸珍。楚芸珍就算力气不小，再加上身体并没有完全恢复，这架她打得有点亏。但还好，她懂得死死的抓住楚二衣这个假婆婆的头发，狠狠的用力，还空出一只手来在楚二衣的脖子上、脸上、手臂死劲的用指甲盖挠。
　　有了儿子的助力楚二衣那扁担有下没下的落到了楚芸珍的身上，云光看着心里着急，拉着云阳推到里屋：“阳阳，到里面躲着，我和妈妈不来你不要开门，乖赶紧关上。”
　　把云阳安排好，云光手里又捡起镰刀就往楚建玲的脸上狠狠的刮了一刀。
　　“啊！！”
　　楚芸珍被楚二衣母子打得落了下风，三人都打红了眼正难舍难分时，被楚建玲一声凄惨的尖叫声给震停了。
　　三人转头过来就看到楚建玲左脸上一条十公分长的血口子。
　　“啪嗒！”
　　楚二衣手里的扁担吓掉了。
　　楚建民也吓得嘴巴张得老大。
　　楚芸珍全身的制捆松了，立马就跑到儿子身边帮他检查身上有没有受伤。发现儿子没有伤，她才松了口气。
　　这下外面因楚建玲的过大的哭声以及楚二衣的骂声，很多村子里的人都围声而来。
　　虽然大家都知道，楚二衣一家子经常对楚芸珍他们不是打就是骂，虐待什么的那都是常事。可今天听哭声居然不是楚芸珍的，也不是两个孩子的。
　　“妈，快快我的脸被楚云光这个小野种给毁了，快快送我去医院，啊啊啊啊，好痛，二哥，快快救救我啊，啊啊啊！！！！”楚建玲被云光那么一划，本就吓得六神无主了，再用手往脸上一摸全是血后，更是有些疯癫了。
　　十八岁的少女，正是最爱美的时候。
　　“妈妈妈，快呀，我痛死了，我的脸……”楚建玲还在哭喊，被惊吓得愣神的楚二衣和楚建民终于上前帮忙了。
　　此刻，也正是印证了楚二衣一家在楚家村的地位，出这么大的事，居然没有一个愿意上前帮忙的。全都围在外面，连院子里都没敢踏进半步，而是开始讨论起楚芸珍和两个孩子的事来。
　　“天哪，小玲的脸居然被划了那么长一道口子，这脸是要毁了。以后怎么说亲事呀？”
　　“谁说不是，这要是治起来可要不少钱吧？啧啧，这是要连他家建民娶亲的钱都得贴出来，还不知道够不够吧？”
　　“呃？刚才是说光光伤的她？真是黑心，天天虐待两个孩子，还敢栽赃嫁祸简直丢人。”
　　“唉，也不能只怪楚芸珍嫁人之前就失了身，还生了别人的孩子。”
　　“这哪能怪楚芸珍呀，那楚建军也不是什么好东西，新婚夜就带人私奔走了。当初如果不是他家老人一定要娶她回来，哪会有这些事？你们也不想想这几年，楚芸珍可是在这里做牛做马，再看看那两个孩子，瘦得……真是可怜……”
　　本来楚二衣脚就被云光那一脚踩得伤了，一瘸一拐的走不快，只好让楚建民把女儿给背起来，走到门口对着门外大声骂道：“滚蛋，你们这些死八婆，有什么资格在这里对我们家说三道四的。
　　还有楚芸珍你给我等着，要是我家小玲这脸治不好了，我就让你们一家三口陪葬。”
　　楚二衣走了走了还不忘放狠话，她还顺手拉了个小孩子，掏出一毛钱对着小孩子吩咐了几句，阴笑的着了眼院子里的人才离开。


第六章 不怕
　　“妈妈，我没事，你不用担心。”
　　云光这会像个真正的孩子一般，任由楚芸珍抱着，还顺手紧了紧抱住妈妈脖子的手，脸也埋在妈妈的肩窝里，把刚才脸上露出来凌厉的戾气给收了起来。
　　他知道自己下手的力度有几分，也知道自己不过就是给楚建玲一个教训。
　　那脸上的伤只是看起来很吓人而已，医生随便用点好些的药粉，就可以治好。
　　只要不是疤痕性皮肤的话，连印子都不会留。
　　如果不是怕吓到妈妈，云光下狠手下黑手绝对不会留情。就算要处理这些所谓的“亲人”云光也会背着妈妈的面再行动。
　　再说了，如果楚建伟那边行动顺利的话，那个便宜爸爸多少能帮上点忙？
　　其实云光自己也对那个便宜爸爸没什么印象，因为他回到那个家时，爸爸已经英勇牺牲成为了烈士。所有了解他的一切信息全都是从他的资料上得来的，而那些资料全都是保密的，如果不是他到了那样的位置，他的爸爸必然不会让他看到。
　　“光光，以后不能再拿镰刀了，若是伤到自己怎么办？”
　　楚芸珍想想就后怕，若当时楚建玲没摔倒在地上，对着儿子下黑手的话，那镰刀会会就落到儿子的身上或者脸上？
　　听到这样的话，云光的一本正经的小脸，意外的露出了个幸福的笑。那个印象中软包子的妈妈，就算再软，为了他和姐姐也能变得强大起来。
　　这样很好。
　　妈妈因为自己小小年纪就对自己的姑姑下狠手而害怕，更没有看出自己的半点破绽。
　　“好，我听妈妈的话。”
　　“那你和姐姐呆在家里，不要出门好不好？妈妈……跟过去看看。”如果是以前的楚芸珍，看到云光拿刀伤了楚建玲的话，一定会怕得要死。一定会马上就跑过去赔理道歉；现在她不会了甚至还有些开心，儿子能保护他自己了。
　　而她要变得强大起来，保护两个儿女。
　　刚才楚二衣走的时候，对自己那别有深意的一眼，楚芸珍怀疑她是不是去喊那个当女婿的村长了？
　　想到大姑子楚建芳，她的脸变得有些苍白起来，顺着想到楚建芳那个当村长的老公楚成，全身都忍不住颤了颤，这是吓的。
　　前世，她和楚建军离婚后净身出户，离婚当天一双儿女就被拐卖，开始时她并不知道是楚二衣和楚建军他们下的手。她一心想去借钱追寻儿女们的下落，但是她没钱，连坐车出门的钱都没有。求到几个舅舅家，都被赶了出门不说，还把外婆和妈妈留给她的房子和遗物给强占了。
　　楚成偷偷的找上她，说愿意借钱给她，要求是让她陪他上.床……
　　二十二岁的楚芸珍虽然生过两个孩子，虽然结婚后的几年里一直忙于农务家务，脸色和皮肤差了点身材却是真的好，还有她的坏名声却给不少楚家村的男人提起了兴趣。
　　而楚成就是其一，也是敢于行动的人！
　　在楚芸珍还没有离婚的时候，他就偷摸过进去几次，几次都被楚芸珍不要命的架式而没得手。
　　只有陪楚成上床，才可以得到钱，有钱，她才可以去找被拐卖掉的儿女。也是在床上，楚芸珍才得知自己的儿女是被楚二衣和楚建军那个渣男给卖掉的。
　　当时她记得，楚家村被拐卖掉的孩子可不只她的阳阳和光光，还有几其他几户的，就连县城也有丢小孩的事，全都是那一伙人干的。
　　只怪前世的她太软弱，在知道是楚二衣他们把儿女拐卖后，上门去找他们，反而爆打在床上一躺就是半个月，半个月好了再去报警时，别人警察根本就不相信。
　　当她求助无门时，楚成以他有找儿女回来的门路为由，骗她上床。又告诉她，警局那边他这位村长可是下了不少功夫，而楚建民那个贱人也送了不少钱过去。
　　楚成当时明晃晃的就让楚芸珍死心，因为孩子们早就被送走了。
　　而他也是参伙人之一。
　　当然，还有楚建军！
　　他们不仅拐卖儿童，还有妇女，当时楚成告诉楚芸珍，如果不是他把她给偷偷关养了起来，楚建军早就把她卖到哪个山沟沟里去了。
　　最后，楚芸珍是在和楚成床上欢爱时对楚成下了杀手，嗯，把楚成的“第三条腿”给割了，在他短暂的晕迷当中，偷跑出去的。逃跑的那段时间，楚芸珍当过乞丐一路要饭。
　　后来，才慢慢的一边逃跑，一边找儿女。
　　结果一找就是二十年……
　　“妈妈，妈妈别怕，光光会保护你的。”
　　云光发现妈妈刚才还说话好好的，突然身体颤了下不说，还僵硬了几秒紧接着发呆，眼底不时闪过害怕、悲哀、惊恐、后悔等各种情绪。连角也泛红湿润起来，他的小小的心也跟着紧了紧，痛起来。
　　他的妈妈前世找寻了他和姐姐二十都没有放弃……重生来一次，他想保护妈妈，保护姐姐，让她们过上好日子。现在的他太小，所以才他想着让楚建伟去找那个便宜爸爸。
　　如果没有算错的话，楚建伟赶到那个地方顺得与便宜爸爸汇合的话，他们应该能在楚建军那个渣欺负妈妈前，回来吧？
　　楚芸珍吸了吸鼻子把到眼角的泪收了回去，现在一切都还没有发生，没什么好怕的了心底依旧一遍一遍的给自己做暗示。
　　“嗯，妈妈不怕。妈妈没事，光光乖，在家里陪着姐姐，哪里也不要去，妈妈不回来门也不要开。”
　　“妈妈，我陪你一起去好不好？”
　　“不行，你和阳阳要家里等妈妈，别怕，妈妈不会让任何人伤害你们的。”
　　“好吧，那我和阳阳等妈妈回来。”云光知道此刻说不通妈妈，便装乖觉。
　　接下来还有一场硬战要打，而那些场面不适合两个孩子看到。
　　云光把楚建玲的脸给弄伤了，还那严重，楚二衣肯定不会放过自己的儿女们的话，楚芸珍要先发制人才能利于不败之地。
　　她让女儿把门打开，又把刚才和儿子说的话叮嘱了一遍，安顿好儿女们才离开，出门时围在外面的人还没有全都散开，看到要出去，便叫她把家里锁了再走。
　　楚芸珍也真的听信了，借来把锁，把破旧的棚子给锁上。


第七章 反抗
　　人是出来了，楚芸珍却不知道此刻该找楚家村谁来帮自己。
　　楚家村有六个大队，每个队大概有一两户人家，每个队也都有一个队长。前世从村长楚成那里得来消息，楚芸珍就知道，拐卖儿童妇女是真正的官官相护了。
　　她有些沮丧甚至有些打鼓，刚才在儿女们面前自信满满的要保护好他们，她想到的是如何让他们不被拐卖，不被伤害。
　　而这些的前提是，自己怎么斗得过楚二衣那么一大家子？
　　自己要钱没钱！
　　要权没权！
　　要人也没人！
　　她正低头思考时，有人却拦住了她的去路，楚芸珍还没有反应过神来，就被楚建芳猛然抓住，眼睛喷火的瞪着楚芸珍，直扑过来，狠狠的给了楚芸珍一耳光。
　　楚靶珍被打得有些懵圈，她还在自己的回忆时寻找出路，就被楚建芳莫名其妙的冲过来扇自己。
　　这会很多人看到楚建芳气势汹汹的带着一帮人跑来抓人，村子里的人不少人都停下了手里的活计，跟了过来不自觉的围观起来。
　　楚芸珍捂着脸，见这么多人看着自己受欺，和前世一样。
　　明明自己是个受害者，却没有一个人愿意站出一帮上自己一把。
　　“瞪什么瞪，居然还敢瞪我。让大家来评评理，你一个婚前就失身的破鞋跑我家来骗婚，我们一大家子看在你外婆的份上。娶你个破鞋进门不说，还害得我家建军出门多年都没脸归家。
　　我妈好心给你养那两个野种，供你们吃供你们住，你倒好恩不报还把我家小玲的脸给毁了，还偷偷摸摸的在家里杀鸡杀鸭，就是地主家也没你们这么奢侈呀，杀了就杀了吧，你好得给我妈那头送些过去呀……
　　看看，你个贱人都做的都是什么事。
　　简直就是白眼狼也比不过你。”楚建芳建给比自己大十五岁的楚成，成了村长夫人后脾气就牛得不行，特别是她嫁过去这几年又生了给楚成生了两个老来子，在楚家村更是横着走也不为过了。
　　前几天她家两个儿子，还因为抢楚云阳的一颗野果子，而把她给扔到河里，楚芸珍看到女儿被扔河里，连自己不会游泳的事也给忘记了。还好，那会不少人在河边的田里干活，她和女儿才被救上来。
　　而她楚芸珍，值到今天才算康复。
　　前世的楚芸珍真正的是软包子惯了，除了被自家的婆婆楚二衣压着欺负外，也就是这个大姑子最厉害了。楚建芳不止长得壮还长得胖，就是现在她被楚建芳扇耳光完了，还指着鼻子骂，楚芸珍下意识的就往后退。
　　楚建芳哪容得楚芸珍后退，又是抓住楚芸珍的衣领子举手再扇时，反被楚芸珍一个用力就把楚建芳推得一个踉跄，就撞到了围观人群中的一个男人的怀里，顺手还被人摸了把胸。
　　这让楚建芳觉得气愤，抬头想找出刚才的那个咸猪手时，周围的人都往外靠了靠远离她。虽丢人，但楚建芳更多的精力都放到了楚芸珍的身上，也顺便把这账算到了她的头上。
　　“你你……楚芸珍你个贱货，你居然敢推我。看我不打死你……”
　　就在楚芸珍自己下意识的就后退，想躲的时候，她才想起来，自己已经重生的事实。
　　楚建芳是比自己高比自己胖比自己有权势，可那又如何？
　　“你敢动我一下，我就十倍还给你，楚建芳你不信就试试！”
　　楚芸珍定定的站在那里，鼓起勇气与楚建芳对视，她不能退缩刚才都敢与比楚二衣那个老乌婆对上了，这会她的女儿来了，楚芸珍也告诫自己不能退。
　　今天这架不打也得得！
　　所以人都被楚芸珍瞬间放出来的气势给惊到了，平时对楚二衣一家子打不还手，骂不还口。一天到晚只会闷声干活的楚芸珍，居然敢对村长夫人，她的大姑子动手了？
　　围观的人群中已经有人很小声的讨论开了。
　　“天哪，这是那个软货楚芸珍吗？居然敢对上村长夫人，她这是要作死呀？”
　　“是呀，听说楚芸珍从河里救上来后，就在那破屋子里躺了好几天。说是被鬼上身了硬气了些，连她养的鸡都给杀了。”
　　“啧啧，平时连白米饭都吃不到只会闷头天天啃红薯的人，居然能敢吃鸡肉了，那楚二衣还不把她给撕了？”
　　“怎么不撕，一个小时前就大战了，还把那建玲的小脸蛋给毁容了……”
　　楚建芳也被楚芸珍那全身的煞气给吓得哆嗦了一下，但仅几秒那种东西就不见了，楚建芳便觉得是自己的错觉，她太愤怒了，楚芸珍这个贱货就是个破鞋，却连带着她家的楚CD惦记她好长一段时间了。
　　“我呸，你就是一个有娘生没爹养的贱货，你妈就是个贱货，才会生了你这么个不要脸的白眼狼破鞋，还想威胁我？楚家村，敢威胁我的人还没出生呢。”
　　都不用楚建芳先动手，楚芸珍就忍不住先动手了。
　　是的，楚建芳触到了她的底线。
　　楚芸珍的底线有三，一是去世的外婆、二是去世且最疼爱她的妈妈、三是她的一双儿女。
　　当年妈妈去外地当知青，未婚先孕，把着她回了楚家村。楚芸珍从来都没有见过自己的爸爸，但是她的妈妈告诉过她，她的爸爸是个很厉害很厉害的人。因为一些不能说的原因，妈妈只能带着她回来。
　　可是，在那样的特殊年代里，楚芸珍的妈妈带着刚出生的她，回到楚家村，不仅被村子里的人嫌弃，就连着她的三个亲哥哥也都不让她进门，日子相当的不好过。
　　若不是当年外婆以一己之力挡掉了外面的风言风语，楚芸珍都能想到自己的病弱的妈妈可能离世得更早。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　楚芸珍以迅雷不及掩耳之势，反扑过去对着楚建芳就是三耳光，这下真正的是整个世界都安静了。
　　只有楚芸珍眼睛里闪着泪光，以及那坚定而不屈的声音：“不许你骂我妈妈，我妈是世界上最好的妈妈。你再敢骂一句，我就撕了你的这张破嘴！！！”


第八章 打架
　　“呸。”
　　楚建芳吐出一口血水，应着脸上那火辣辣的痛，以及双耳上嗡嗡个不停，还有这些围观人那别样的眼神，她忽然发了疯似的对着楚芸珍不要命的撕扯起来。
　　楚芸珍也正气头上，就连勇气这种东西也都在刚才的那三耳光越打越多越强。对着楚建芳用力拼了命的撕扯，她怎么可能落后？
　　两个女人发了疯似的对打，你撕我衣服，我扯你头发。你挠我脖子、我抓你脸。
　　没办法，两个女人打起来架来一点太过凶残，居然围观着一层又一层的人，硬是没人愿意上去拉架和劝架。
　　小半个小时，围观的人比刚才又多了一层，而楚芸珍和楚建芳不管是衣服还是身上脸上都没一处好的了。
　　“给我住手，建芳给我放开。”
　　村长楚成和几个大队的队长都闻风跑了过来，他们都是大男人把两个打得难舍难分的女人分开。
　　楚成不知是真的太过于惦记楚芸珍呢，还是无意识的，拉了偏架。他冲过来就是死死的从楚建芳身后抱住自己的老婆。楚芸珍根本就不可能错过这样的好机会，提脚就狠狠的往楚建芳肚子上踢了好几脚。
　　如果不是被一起来的几个大队长给拦下来，楚芸珍还会更狠。
　　“楚成你个挨千刀的，我是你老婆，有你这么拉架的吗？唉哟，痛死我了痛死我了……”楚建芳整个人被楚成抱着缩着身子，哭喊着骂楚成这个村长。
　　楚成今年才四十多岁，已经当楚家村村长十年，那能耐可不是一般的。
　　“楚建芳，你再吼一句试试？”楚成的一句警告一个眼神，就让楚建芳到口边上的话通通咽回了肚子里，委屈的眼泪更是多得数不清的外往冒。
　　楚建芳不敢再嚷嚷，她知道自家男人是一村之长，虽说没万人之上，也有千人之上的。在外面她虽然能横着走，但是对楚成这个大自己十几岁的男人，还是怕得狠的。
　　“什么也不要说，先去村里的卫生室，看看你们这都闹的什么破事。”楚成放开楚建芳确定她不敢闹了，才走到对面的楚芸珍身边用两人才能听到的声音问了句：“你没事吧？”
　　“不要你管！”
　　“嗤！阿珍，你越来越有趣了，放心，我不会让那婆娘欺负你的。”
　　楚成手一挥：“大家赶紧都散了吧，这都是家务事，别凑这个热闹了，赶紧回家吃饭的吃饭，休息的休息。”
　　村长都开口了，哪还敢围观？
　　楚成示意来两人扶着楚建芳，自己则上前去扶楚芸珍，结果丝毫不客气的被甩开了。
　　他心底惊诧不已：楚芸珍这女人，果然是变胆大了啊！
　　这才一个上午，这么大一个楚家村全都在讨论楚芸珍。
　　先是跟怼自己的小姑子和婆婆、小叔子，再是怼上村长夫人她的大姑子。
　　啧啧，以前那个温吞的软女人，真的喝了几口河水就变了？
　　楚成还真的是左右不漏半点，不着痕迹的打量着他惦记了几年的女人。想起，近两年，他半夜偷偷摸进楚芸珍那破棚子里不少于五次，每次他都被楚芸珍那不要命的架势给吓到。
　　有时，楚CD在想到底是自己真的被她的不要命给吓的呢，还是就是想去逗她？
　　楚芸珍长得好，整个楚家村都知道。
　　当年楚芸珍的妈妈也是出了名的长得好，还是个有学问的女人。结果去外地当知青，回来就抱了个女娃。当时多少人看上她妈的美貌，说要娶她，为了楚芸珍这个女儿，她妈妈硬是没有再嫁，宁愿承受各种骂名与污辱也不愿意给楚芸珍找个后爸。
　　而其中偷窥她妈妈美色的人当中就有楚成一个。
　　结果大家后都发现，楚芸珍这个女儿，比妈妈长得更出色。
　　只是楚芸珍就没有她妈妈那么好命了，中高考了全县第一，考取到了市里最好的高中，结果被舅舅家的表姐给顶替。初中毕业的她才十五岁就南下进了酒店打工当服务员。
　　十八岁刚过就嫁给了订了娃娃亲的楚建军那种怂包，那怂包当晚就带着楚芸珍的表姐一起私奔了，结果一走就是五年。
　　最让楚家村津津乐道的是楚芸珍的进门喜，生了一对龙凤胎。
　　啧啧，楚家村六个大队几千人，头一回见双胎，还是龙凤胎。
　　本来这是好事一桩，结果，一年不到楚二衣就收到了儿子楚建军的信，说他并没有和楚芸珍入洞房，那孩子根本就不是他的种。
　　哗啦！
　　这消息，一下就在楚家村炸开了，而楚芸珍本来过得还算可以的生活，瞬间就跌入到了谷底。被带着才一岁多的儿女住进了牛棚，每天忙农活、忙家务，还得照顾两个孩子，经常连饭都吃不上。
　　不止两个孩子营养不良，就是她楚芸珍一个成年人，也都在这短短的三年内一个二十二岁的美少妇，变成了“老妇人”的模样。
　　一路上，楚芸珍忍着疼痛低着头，知道那道赤裸裸打量她的眼光来自于谁，更是拼命的抑制着自己的情绪，这个男人……前世带给她全都是毁灭性的记忆是那么的不堪……
　　楚二衣和楚建民带着楚建玲先来卫生室，如果不是医生一再再而三的向他们保证，这脸没什么大问题，只是这几天不要碰水，不要碰酱油和生姜等带黑色素的食物，脸是不会留疤，更不会毁容的话，楚二衣哪能还像现在这般淡定？
　　当然看到大女儿那全身邋遢与狼狈，哪里还淡定得了？
　　大女儿可是村长夫人，还是她特意叫小孩过去请来的救兵。
　　再看跟在大女儿身后的几个队长，以及走在楚芸珍那个贱人身边的村长女婿楚二衣眼底的火都要喷出来了，之前就听大女儿说过楚芸珍这破鞋，给自家儿子戴绿帽不说，就连自家的这个村长女婿都惦记着她。
　　这个狐狸精，不要脸！
　　连自己的姐夫都敢勾引！
　　“你个破鞋，还敢跑到这里来上药？看我不撕了你。”这会的楚二衣就有点占着自己是老人，是长辈了，就连自己的村长女婿的面子她都没有给。狠狠的骂了一句就扑上去打人。
　　见楚成还把楚芸珍护到他的身后时，楚二衣脸色变得更难看了，也不管场合和这里还有外人在，她打不不到楚芸珍只能好改骂了：“楚芸珍你个狐狸精这么不要脸，连自己的姐夫都敢勾引。果然和你那个贱人妈一样，到处勾搭已婚男人，你怎么就这么贱呀？
　　婚前失身就算了，现在连村长都不放过了？
　　想抱大腿？我看你是想错了，有我楚二衣在楚家村一天，你楚芸珍就没一天好日子过！”


第九章 寻宝
　　“光光，怎么办？妈妈会不会被那些人给欺负？我好担心妈妈的身体。都怪我，如果不是为了我，妈妈也不会跳到河里了。”
　　云阳嘟着小嘴，像个小老太太一般，在屋内走来走去。
　　想想几天前，她为了留住一个野果子被楚一兵兄弟打了不说，还被楚建芳那个坏姑姑提着扔到了河里。当时，她很快就被村子里的叔叔给救了上来，但是妈妈却生病了。
　　还有昨天醒来的光光，也被吓到了，一醒来就哭着掐自己的脸，等自己说疼，光光才开心的松开。
　　今天，妈妈也是一样。
　　云阳刚才没有看到光光动手，但是她听到了楚建玲那个小姑姑的尖叫声，还听到了楚二衣那个坏奶奶的怒骂声。
　　以前她和妈妈还有光光也是这样过来的，但是今天妈妈杀了一只鸡煮给他们吃后，云阳就莫名的相信妈妈的说的话了。
　　说要保护她和光光，会让他们天天，餐餐都吃上肉肉。
　　“妈妈不会有事的，阳阳要相信妈妈。不过，阳阳要不要跟我出去？”
　　云光也担心妈妈不敌那些渣人。前世，他虽然晚了二十年才查到姐姐和自己被拐卖的资料，全都是楚家村几个村官和县城里的派出所都有参与。
　　楚家村被拐卖的不只他和姐姐，还有其他几家的小女孩，就连他的妈妈也都被卖掉了。所以，当他把那几些个拐卖儿童妇女的窝点给捅了以外，还把在洋市找到楚建军一家子都送进了监狱。
　　可是最后收到的是妈妈车祸去世的消息，以及妈妈这二十年来苦难的生活。
　　现在云光还想把那块属于妈妈的玉给找回来，前世，楚二衣他们不把他们一家三口给卖了，还把妈妈从小戴到大的玉也给卖了。卖了个天价，而那个天价，让楚建民在县城买车买房娶了个县城户口的老婆，还让楚建玲本没有考上大学的她，买到了省里的重点大学的名额当了大学生。
　　楚建军和楚二衣以及那位表姨，则是带着那些钱去了洋市，做起了生意，还赚不少钱，过着不错的小康生活。
　　而这一切，原本都是属于他们的。
　　“好呀，我听光光的。但是，门被妈妈锁了，我们怎么出去？”
　　“门锁了，还有窗呀！”
　　牛棚可到处都是窗，他们住这里三年了，哪个位置他不熟悉？窗，不过就是随便几根木棍支着塑料膜给挡着的。只要用东西一抛就可以开了。出去那简直不要太容易噢。
　　“出来了，我们现在怎么办？”
　　“我们去奶奶家。”
　　那东西就要楚二衣的手里，云光，让云阳站在门口站岗，自己拿了根铁丝，把楚二衣的房门锁轻松给打开。他知道，这会的人一定都会跑到卫生室那边看八卦去了。
　　这个时候正好他去里面拿东西，那块玉楚二衣他们还没有卖掉，前世也是在他们一家三口被卖给拐子后，实在找不到第二块配对的那块玉，楚建军那个渣男才把玉带到省城天价出售。
　　听说，那是证明妈妈身份的东西。
　　所以，云光在寻找玉佩的时候，顺手从床底下的破砖头压着的钱也给找了出来，还有那些被楚二衣装在破鞋子里的钱，以及衣柜内夹层的钱，都被云光找了出来。
　　这么一找居然找到了三千多元。
　　那楚二衣大大方方放到枕头下的五百元，云光反而没有动。
　　楚二衣的房间没有玉佩，云光又想了想，再回忆了前世楚二衣说的话……对，是在楚建民那边。
　　他带着姐姐又到了隔壁的楚建民的房子，楚二衣能在楚家村这么横不仅仅是因为她的女婿是村子，还因为她娘家以前就是楚家村的地主。虽然过了那些个特殊的年代，但是，家里的地和房子都被保了下来。
　　所以，他四个儿女都有一套房子，还全都是红砖的。
　　“光光，你在找什么？”云阳本来也不笨，只是没有云光这么聪明，还是看出了云光的目的。
　　“找玉佩，一块绿色的玉佩，那是妈妈从小戴到大的，也是外婆留给妈妈唯一的遗物。”他们都没有见过，那玉佩丢失的时间就是他们出生的那天，被楚二衣顺走的。
　　“玉佩，绿色的？我知道，我以前看到过小叔叔把玩过。光光，我带你去呀。”果然，云阳带着云光在楚建民的尿桶底下，挖出一个袋子。里面不止装了个玉佩，还有一个戒指。
　　这个到是意外的收获了。
　　云阳欣喜的啪手道：“我们现在连戒指也帮妈妈找回来了，妈妈一定会很开心的。可是，我们把这些东西带走了，被发现了怎么办？”
　　云光拍了拍姐姐的手给予安慰：“没事，很快，妈妈就会带我们离开了。”其实，云光想说的是：我会让妈妈带我们离开。
　　两姐弟的寻宝活动结束后，云光又匆匆忙忙的把线索给毁了。
　　“光光，妈妈真的要带我们离开吗？那我们去哪里？”云阳其实也不喜欢这里，楚家村的人都看不起他们。很多小孩子都喜欢欺负她和光光，还骂他们野种。
　　连外婆和妈妈，都经常被那些大舌头的妇女们骂，云阳很不喜欢。
　　“去找爸爸呀……那个现在的妈妈的老公……呃，并不是我们的爸爸。”
　　“啊？我们真的不是那个爸爸的孩子吗？我们真的是野种吗？呜呜呜……”云阳好像听明白了，他们真的是爸爸不要的孩子吗？
　　云光立马上前去抱比自己矮了十公分的姐姐，有些笨拙的拍她的背安慰道：“不是的，我们有爸爸，我们的爸爸还是个军人，是个英雄。我们的存在爸爸并不知道。阳阳不要哭，妈妈说过的我们有爸爸，等爸爸来了把我们接回去了，还有爷爷奶奶，大伯他们一大家子。
　　嗯，他们都会保护我们的，我们还可以天天吃肉肉，还有大房子住有学可以上呢。所以阳阳不要哭了好不好？”
　　太多话，云光不能跟真正四岁的姐姐讲，因为说了她也不懂。
　　“所以，我们找寻回来的这块玉是爸爸送给妈妈的？”
　　“不是，那是……呃，应该是外公送给外婆的，然后外婆留给妈妈的。”
　　云阳点了点小脑袋，好像很复杂，她没有见过外婆和外公、还有爸爸、爷爷奶奶他们，但是弟弟说以后能见到，想着想着云阳便笑开了：“我懂了，光光，我们要不要先把这些给藏起来？我害惨坏奶奶又来抢走怎么办？”
　　“嗯，先藏起来，等爸爸来了，我们再一起带走给妈妈一个惊喜！”


第十章 污蔑
　　楚二衣当着村长和几个大队长面前撒野，骂得太过难听，楚成不得不主动去前调解，顺道也让医生给楚芸珍和楚建芳看伤上药。
　　楚芸珍任由楚二衣在卫生室里大骂，不是她不想反抗，而是在这样的情况下，她反抗也是无用的。还不如直接装可怜，反正她在外人面前的形象永远都是一副受气软包的样子。
　　她当然也看出来了，楚成是站在她这边的，前世楚成给自己造成的伤害，楚芸珍也会一点一点的报复回来。
　　“妈，行了，我们几个村干部都还在，你这有事就说事。再这样骂下去，就得去派出所才行了，坐下来大家好好商量商量。看看，把人阿珍给吓的……”
　　楚二衣也就大楚成十来岁，叫姐都不过份。
　　然而，楚成今天莫名的就看不过楚二衣他们一大家子当着他的面欺负楚芸珍。
　　看看那全身的伤，他心别提多不得劲了。
　　若不是在外面，楚成定得好好收拾楚建芳这婆娘。
　　“就是就是，村长说的对，衣婶，你这样骂也不是个事。阿珍怎么说也是你家大儿媳妇，还为你们家生了一儿一女这可是大功臣。”接楚成话又故意提出楚芸珍一双儿女的人正是楚家村六大队的队长——-楚木桐。
　　楚木桐这话像是劝解，实际就是火上浇油。
　　六大队正是楚芸珍三个舅舅家，也是自己从小长大的队。六个大队离现在他们在的一大队远太多了，走过去至少要一个小时。
　　楚木桐为什么帮楚二衣，因为他好兄弟正是楚芸珍的三舅舅家的大表哥楚宝钢，现在那楚宝钢住的房子，正是楚芸珍外婆留给她的三室一厅的院子。
　　“我呸，两个野种还敢认我家祖宗，六队长你可别恶心我了。我家建军回来是要和这贱货离婚的。这样如此不守妇道，不懂得报恩的白眼狼，我可不敢认做儿媳妇了。
　　别的也不说，就说那小野种，把我家小玲的脸给毁了这事，得让她赔吧！这事不赔，我就把她送派出所，让警察来评评理，偷吃我的鸡、还伤我女儿，哪有那么好的事？”
　　嗤！
　　楚二衣这话说的，简直就是楚芸珍无理取闹，上门打人似的。
　　说得那叫一个理直气壮。
　　“妈，你讲话都文明，别一口一个贱货一个野种的。我们都在这里，你当我们是死的吗，还去派出所，别人派出所整天就没事干，管你这点事？”楚成眉头紧急厉声说道，还向楚木桐那里甩过去一道警告的眼神。
　　楚成说完，一大队队长也接到了楚成的暗示，站了出来：“衣嫂子，你也别急。都是同一个村子里的，又都是亲戚，大家抬头不见低头见的。我们就心平气和的坐下来好好谈谈嘛，我听说建民谈了个县城的女朋友？
　　这是好事，我们可不能因为其他的坏名声给坏了他的婚事，你说对不对？别先着急上火，总是让我们了解事件经过不是？”楚敬国与楚二衣平辈，比她死去的老公也只少半岁，喊她一嫂子也是给面子了，自然顺带了警告之意。
　　“来来，建民你来说说今天怎么的就和你大嫂给打了起来？”
　　楚敬国屋子里看了一圈，就数楚建民没受多少伤了。
　　楚建民被点名，脑袋下意识的就往回缩，但是全屋人的眼睛都叮着他看，他想逃也没法逃，便把今天‘实情’胡篇乱造的给说了一遍：“一大早，我就像平时那样去喊她放牛去地里干活，但是她冲着我妈就是又打又骂。我和小玲是听到我妈被打的声音才追过来的。
　　要知道，这几年来，我们家白吃白喝白住的养着她，她帮我家干活赚钱从来都没半句怨言，更别说对我妈动手动口了。我和小玲气不过，就上去帮忙。结果她和那个小野……楚云光那臭小子，把我妈的脚给踩了。
　　又红又肿的……过了中午饭时间，我们不过就是好心去提醒下让去山里弄些柴回来，结果，我们话还没开口，她就疯了似的又和我们撕打起来。然后楚云光那臭小子伤了小玲的脸蛋……
　　嗯，结果就是你们现在看到的这样。并不是我们先挑事，是她不知羞耻，对着我们一家不感恩就做罢，还打我妈，打我妹……必须赔偿。就算我大哥和她离婚了，这赔偿也不能少。”
　　楚芸珍气得也不管医生正给自己涂药，站起来又手狠拍那板凳：“你胡说，你们一进来就冲着我家阳阳和光光一顿乱骂。我们也是不得已而反抗……”
　　说着说着，楚芸珍的眼泪就掉落下来，一边抽吸鼻子一边指着楚二衣：“我是你家楚建军明正言顺娶回来的儿媳妇，结果他当夜就跟人私奔了。你们说我的儿女不是他的种，他不让我一个妇道人家也没什么可说的。我为你们家当牛做马这么多年，你们连饭都不让我们一家吃饱，你又是什么好东西？”
　　回想着前世自己的遭遇，再回想着两个儿女的结局，楚芸珍就忍不住的痛哭起来，她想不到楚建民为何一定要让她赔偿，她是一分钱都拿不出来，怎么赔？
　　真的要卖她的女儿、卖她的儿子吗？
　　那不可能！！！
　　楚芸珍的话语与楚建民的话相比，就显得苍白无力了。
　　农村里，那些对儿媳妇不好的，也就是楚芸珍的这种待遇了。可能也就稍微好上那么一点点，有饭吃，还能吃饱。
　　然而，楚芸珍就惨太多了。
　　因为两个孩子长得一点也不像楚建军，楚芸珍自己也心虚，才导致离婚后净身出户。楚芸珍今天敢这么闹，更多的还是心底的那股报仇的气撑着。
　　在座的所有人都知道，楚芸珍在楚二衣家过的是什么日子，住的是牛棚改搭的院子，说得难听点还不如那牛和猪住得好呢。吃的就更不用说了，楚芸珍的一双儿女被饿得营养不良，就是楚芸珍自己也三天两头的饿晕在地里或者山上。
　　想想，楚二衣对楚芸珍一家三口，可不是一般的狠。
　　这种待遇若放到其他硬气点的女人身上，不得半夜拿刀把楚二衣一家给砍了？


第十一章 索赔
　　被楚芸珍指着鼻子骂，楚二衣又卷起袖子就要往她身上扑，直接被人给拦下。
　　楚成再次开口：“妈，你能别这么着急么？你说说，如果让阿珍赔偿的话怎么赔？你看阿珍一年四季给你们家养那么多的鸡、鸭、牛、猪。就连地里田里还有那每天烧的柴可全都是她给弄回来的。
　　再说了，她还要养两个孩子，也没钱赔偿给你们。”都不用楚成分析，在座的人都清楚，楚芸珍全身上下搜不出一块钱。听说每次生病来卫生室拿药的的钱，都是用楚芸珍在河里捞到的鱼虾给换的。
　　“我们不要钱，让她把身上的那块玉佩赔给我们家就行。”楚建民想也没想就直接把他们今天的目的给说了出来。
　　楚芸珍猛的抬头：“玉佩，什么玉佩？我记得我生阳阳光光的时候，她从我脖子上顺走一块玉佩，我还没找你们要，你到惦记上我的了？那可是我妈留给我的遗物，你们最好交出来。”
　　不说玉佩，楚芸珍都忘记这个事了。
　　那个时候她正当生产中，稳婆帮她接生，楚二衣看到她从小戴到的玉佩，说什么身上戴着东西生产对新生婴儿不好，她帮楚芸珍帮忙保管一段时间，结果一管就再无影踪。
　　以前，楚芸珍每每提起玉佩这事，楚二衣就找借口插开话题。
　　再后来爆出楚芸珍生的两个孩子不是楚建军的种后，楚芸珍就连提的机会也没有了。
　　比起楚芸珍的言之凿凿，楚建民那点话就明显了，他冲着那块玉佩来的。
　　所有人的脸色起了变化，莫非那块玉佩有着什么不可告人的秘密不成？
　　“楚芸珍你说什么鬼话，我什么时候拿了你的东西？你别在这里血口喷人，别以为今天村长和各大队长在就胡说八道了。我告诉你，伤了我小玲，你必须赔偿。
　　就算我家建军回来跟你离婚了，你也要赔。不然，我就把你两个贱种给卖了……”
　　楚二衣直接提要卖楚芸珍的儿女时，楚成和其他六个队长的脸色又变了变，就得阴沉了不少。
　　楚敬国又站了起来对楚二衣警告道：“衣嫂子，拐卖儿童可是犯罪，这种事可做不得，不然派出所可是等着你的。别说那些没用的，就说说你们这事怎么解决。”
　　拐卖儿童这事，也只是他们内部偷偷在运行，具体动作还得等五天后楚建军带人回楚家村才能知道。
　　这楚二衣老乌婆，别坏了好事，还坏了他们这些村干部的名声才是。
　　楚芸珍的身体更是下意识的因为害怕与心疼以及愤怒而变得僵硬，原来，楚家村拐卖儿童妇女的事，是真的很早就在做计划了吗？
　　她想着要不要直接带着两个儿女逃离这里？
　　等楚建军回来，他们一家三口还有没有活路了？
　　在碰到楚建芳之前，楚芸珍特意去找了平时与他们相处得不错的楚建伟，结果那人不在，听说外省了，什么时候回来也不知道。
　　若大的楚家村，能帮上他们的……还真不到人，她带着两个儿女怎么与楚建军他们斗.法？
　　“行，我赔。但是，妈，村长姐夫说的对，我身上没有钱怎么赔给你们？你们说的玉佩……是我记错了，应该在我娘家的老宅子里。你们一定要那个当赔偿的话，明天我去娘家找找。”
　　楚芸珍想来想去，还是想缓和下来，稳住他们。
　　不让他们看透了她想离开的心思。
　　钱……对，她需要钱。
　　楚家村对现在的楚芸珍而言就是一个龙潭虎穴，不管她怎么选择，她都要只能向前冲，不然前世的悲剧再重演一次？
　　楚二衣和楚建民以及楚建芳都被楚芸珍突如其来的妥协，给乐愣了。
　　就是楚成也一怔一怔的看了好一会楚芸珍。
　　“那行，既然这样，衣嫂子，你觉得如何？阿珍说愿意去娘家找玉佩赔给你们，你们觉得呢，今天这事就这么算了？”楚敬国也想早点了这点破事，楚二衣家这点家务事，他是一点也不想管。
　　若不是看在村长楚成的面子上，他们这些大队长最多也就围着看个热闹。
　　“那玉佩是赔给我家小玲脸上伤的，我身上的伤，还有小芳身上的伤，以及那被她杀掉的鸡，通通都得赔钱。既然她要回娘家，那就再赔五百块钱好了。答应了，那今天这事就算了！”
　　听到楚芸珍同意，还愿意回娘家。
　　楚二衣可是对楚芸珍在那个好所谓的‘娘家’的地位不太好，现在那三个舅舅就是个吸血鬼。楚芸珍这个贱货，要是真的能玉佩找来，那再让她赔点钱，楚芸珍总是想能到办法弄到钱的。
　　想到这里，楚二衣自然不会放过这么好的机会。
　　啧啧，对于楚二衣这不要老脸的狮子大开口，就他们的身上的伤用的药也不过几块钱，那只鸡上集市卖也不过十二三块左右。
　　她好意思一开口就五百块？
　　五百块那可是吃公粮一个月的工资呀！
　　这讹的也真的是过分了！
　　“一百块，我只能赔一百块钱！！”楚芸珍想好了，明天就带着女儿儿女一起回六大队去，然后拖到楚建军回来把婚离了，立马就带着他们离开楚家村。
　　回六大队找三个舅舅，不仅仅只是缓兵之计兵，也是她筹钱之地。
　　三个舅舅拿了她的，她总是要讨回来的。
　　“不可能，一百块你拿来打发叫花子么？楚芸珍，你是不是还想闹？我告诉你五百块钱，和一块玉佩，不然这事没完。”
　　楚二衣半步不让，她这下肯定了，楚芸珍娘家的老宅里肯定还有和玉佩一样的好东西。
　　她现在要五百块钱，都便宜楚芸珍这个贱货了。
　　“一百块！”
　　“五百块！”
　　“一百块！”
　　“三百块！”
　　“一百块！”
　　“三百块！”
　　两人忽然就像在菜市场似的砍起价来，最后楚成要拍板，一人让一步。楚芸珍赔一块玉佩和两百块钱，等她从六大队那边筹钱回来就还，而这期间，楚芸珍不用干活，楚二衣这边的人也不许去找楚芸珍的麻烦。
　　索赔的最后结果，让双方都很满意，请来的几个大队长也就散了。
　　楚二衣领着楚建民和楚建玲走了，楚成让楚建芳自己先回去，他有事。不过他的事，是顺道尾随追上楚芸珍。
　　“阿珍，你没事吧？你真有玉佩？”楚成总觉得楚二衣一家子有事瞒着他，特别是那块玉佩的事。
　　他一直都知道，楚二衣是个无利不讨巧的老女人。
　　“你想知道，还不如回家问问你老婆，她是不是瞒着你做了什么事，别到头来绿油油一片。”楚芸珍也在想玉佩的事，看到楚成尾随追上来，火不打一处来，随口就胡诌起来。


第十二章 被堵
　　楚成被楚芸珍的话给定住了，不过几秒反应过来的楚成就拉着楚芸珍往没人的地方走，很快就找到了个没人看得到的小巷子给躲了过去，堵住楚芸珍的出路。
　　“阿珍，你这话说得真有意思了，你有没有觉得你和以前不太一样了？”以前打死楚成也不相信，楚芸珍能与自己说这么长的一句话。
　　以前他和她就像老鼠看到猫，远远看到他的身影就开始绕道；实在躲不过，也都是低着头，你问他几句，她就回你几个字。
　　看看，楚芸珍红着脸面怒视着自己，楚成越发的喜欢这模样的她，看到他脸颊上的几根凌乱的头发，便想伸手去帮他捋一捋。
　　结果到听一声清脆的“啪”
　　“别碰我，楚大村长，大姐夫，请你自重！”楚芸珍一字一字咬着说出声，她不仅在压制自己的恐惧以及对他的恨意，还特别提醒他的身份。
　　眼角的泪也出来了，她吸了吸鼻子：“我不想跟你拉扯上任何关系，就算我真的和楚建军那个渣离婚了，也不可能跟你。现在给我让开！不然，我做鬼也不会放过你！”
　　不然我做鬼也不会放过你！！！
　　这句话是以前楚.成.半夜偷偷摸进她家时，被她发现拿着刀就冲上去拼命砍完后说的话，其实有那么两次，差点就被他得逞。还好，两个儿女及时的醒来大哭，惊动离他们家最近的楚建伟，以及村子里的几条大狗。
　　“怎么，阿珍你觉得我会怕这个？你要知道，你们一家三口在楚家村说你们是孤儿寡母也不为过，就你们那破棚子，打你主意的人那么多，如果不是我帮你挡着，你以为你们能活到现在？
　　阿珍，我这么帮助你，你就是这样对我的？
　　就拿今天的事来说，我可全程都站在你这边的。我都这样向你表明心思了，你就不能向我服软一下吗？”
　　“帮助？我有让你帮我挡吗？我敢对你下杀手，别人也一样。就算赔上我这条命也在所不惜。让我向你服软，我呸！楚成，你别以为你是个村长，做这些事就没人能管得了了。”
　　其实，楚芸珍更想放狠话，但是她依旧不敢，现在这样硬气对一个衣冠禽兽，已经到她的极限了。
　　他们一家三口，确实是“孤儿寡母”。
　　“我就喜欢，阿珍你这样的狠劲。服软……我告诉你，阿珍，你早晚会来求我了。对了，我告诉你个好消息，你的老公，那个在你们新婚夜就带人私奔的老公，几天后就会回来了。”
　　楚成说完，还对楚芸珍暧昧的笑了笑，就连走时也不忘给她留一下意味学会长的眼神。
　　人一离开，楚芸珍才觉得有了空气，紧的换了几口气，想到前世被楚成囚.禁时的种种，恶心的呕吐起来。
　　吐了十多分钟，把今天吃的全都吐出来，最后干呕出清水，她才算好些。
　　离开那个巷子时，楚芸珍眼睛红红，鼻子红红，连头都开始重起来。
　　她一度的告诉自己，这才是重生的第一天，她什么都还没开始做，不能倒。
　　“妈妈。”
　　“妈妈，你怎么了？”
　　到家门口，一儿一女欢快的跑出来，一个拉着楚芸珍左边的手，一个拉着右边的手。只是拉着右边手的儿子，观察得更仔细，小眉毛又皱了起来。


第十三章 偏袒
　　“妈妈没事，不对，你们怎么出来了，是不是他们又找来了，有没有伤到你们？阳阳光光，你们有没有事？”
　　楚芸珍一阵紧张，牵着他们姐弟回到家里，坐下来也顾不得那些头痛，那些伤悲与害怕了。
　　把女儿和儿子认真的检察了一遍，才算是相信他们的话。
　　“以后不许这样了，从窗子里爬出来，要是摔伤了怎么办？阳阳，你做为姐姐一定要照顾好弟弟知道吗？看看你们衣服都脏了，妈妈帮你们换一换。”说着楚芸珍就站了起来，走到棚子的角落里打开那破了好几个洞的旧衣柜，翻找起来。
　　可是每翻一件衣服，楚芸珍的眼睛就红一点，越翻眼泪就掉得越多。她翻来翻去，居然找不到一件没有补丁的衣服。不管是女儿的，还是儿子的，不是衣服上有补丁就是裤子上。
　　一边擦眼泪，一边抱着衣服走过来，左右各一个紧紧的抱着：“对不对，都怪妈妈没用，让你们受委屈了。”怪她，一双儿女投胎让她生下来，不仅吃不饱，穿不好，还要被人欺负，受人白眼。
　　越想，楚芸珍的心就越痛。
　　云阳一脸的不知所措，看到妈妈无声的流眼泪，她也跟着哭了起来。
　　云光看着妈妈手里的衣服，自然还发现了妈妈脸上，脖子，手臂上的伤也是跟着吸了吸鼻子，毕竟他不是真正的四岁小孩，明白妈妈难过的原因：“妈妈，你别难过，我和阳阳从来都不怪你的。我们很爱你，真的，只要能和妈妈一起，我们吃多少苦都不怕的。
　　这些衣服真的很好，妈妈，你以后一定会给我和阳阳买新衣服的对不对，你说过，我们家还能每天餐餐吃肉肉的对不对？”
　　“对对，妈妈，你别难过，我和光光相信妈妈。”
　　楚芸珍被个孩子安慰得发笑，帮女儿擦了擦眼泪，自己也恢复了情绪：“对，妈妈一定会让阳阳和光光都过上好日子。再苦再思，我们都能挺过去的，妈妈还会给你们买衣服，买你们喜欢的玩具，对，还要住城市里的大房子。”
　　是呀，就像儿子说的那样，只要能和他们永远在一起，苦点累点算什么？
　　再说了，她都重生了，怎么可能再和前世一样？
　　今天只是重生的第一天，她就已经和楚二衣一家又打又骂又掐架的。要换作前世的自己，这些可是从来都不敢干的，这已经是一种进步了。
　　“妈妈，我和阳阳自己换衣服，你去给自己涂些药好不好？”一来云光有些害羞，二来他担心妈妈因为她自己身上的伤被他们发现，又会难过。
　　他自然是明白妈妈，不想让他们担心。
　　“嗯，那你们就自己换衣服吧，光光你可是小男子汉，你弄好了就帮帮阳阳知道吗？”
　　其实，楚芸珍想自己亲手帮孩子们换的，但是想到自己身上，脸上的伤就怕吓到他们，只能先歇了心思。然后自己用手摸了摸额头，又烧了起来，可不能再让他们担心了。
　　明天还要带着他们回舅舅他们那边呢。
　　那头楚芸珍正做着打算，这边楚二衣和楚建玲楚建民这对儿女正坐家里商量了起来：“妈，就这样算了吗？为什么只收两百块钱？那贱人几个舅舅可都是有钱人，怎么也得多赔点才行，你看看我这脸，都花了。最近几天都不敢出门了，等假期一到，我连学校都不敢回！！”
　　楚建玲很是不开心，更是不满意今天大姐夫的态度，居然站在楚芸珍那边：“还有大姐夫怎么回事，他不会真的被那贱人勾了魂吧，看我大姐那样子，真是……瞧我们家大哥不在么？妈，你要不要找舅舅他们去和大姐夫说说呀？看到我大姐一脸委屈，我就难受，比我脸花了还难受。”
　　“就是，大姐夫太偏袒贱人了，之前村子里早就有八卦说他们两好上……当初你们还不信。大姐夫怎么说也是村长，那贱人还是我大嫂，怎么能这样呢？
　　今天这事实就摆在眼前，妈，等我哥回来，一定要让他们离婚。不过，那另一块玉佩真的会在她舅舅们那边吗？要是在的话，会不会被卖掉了，那可是能卖天价的宝贝呀！！！”
　　楚建民和楚建玲对楚成的不满也只敢要楚二衣面前吼一吼了，连在楚建芳面前都不敢说半句楚成的不是，更别说在楚成面前指责了。
　　暗地里骂骂过过嘴瘾而已，就得多看不惯，他们从来都不敢当面说出。
　　“你大姐那么能耐，楚成他是不敢乱来的。那贱货就破鞋一只，楚成怎么也说是楚家村的村长想要女人，楚家村里不得随他挑？你们也别瞎嚷嚷，把刚才的话都给我烂肚子里去，别坏了你姐的名声。
　　至于建民说的那个玉佩的事……我猜想不可能在她舅舅们手上，应该是在她外婆留下的老宅子里。虽然今天这钱赔得少了些，小玲你也不用担心，到时等玉佩卖了，妈也不会偏袒你两个哥和姐姐。
　　你那份嫁妆肯定是少不了的，你放心。”
　　“可是……我还是不甘心，大姐夫还让我们这几天自己放牛喂猪，还要管着那么多鸡鸭……那些事，那贱人走了，谁来做？”楚建玲她可做不来，虽然在楚芸珍没嫁来之前，这些活都是她和楚建民这个哥哥做的。
　　但是五年了，他们都懒习惯了，再做？
　　可不愿意了！
　　“就是，妈，那些事，我们可做不来。就单那两院子的鸡鸭，也不是我们能管理的。还有那几头水牛和猪……那么脏……”
　　楚建民也一想到那上百只的鸡鸭，不乐意了。
　　这牛、猪、鸡鸭，可都是分在四个院子里养着的，单是站在那院门口就能闻到那味……啧啧，简直不敢靠近！
　　楚二衣听了儿女们的话，老脸也是皱了起来，就像他们此刻就闻到了那股臭味：“算了，忍一忍，也就这几天而已。等你大哥回来了，这些畜生和他们三贱种一起给卖了。等我们家成了楚家村第一首富这些东西就都不养了。”
　　“什么一起卖了？”楚建民惊诧的看着楚二衣。
　　“妈妈，我刚才听错了？”楚建玲露出惊喜与兴奋。


第十四章 梦魔
　　“嘘！”
　　“你们一惊一乍的做什么？就是你们听到的那样，你们别到处给我乱说，到时坏了我和你大哥的好事有你们吃的苦头。”楚二衣那老脸上的算计可是泛着精光呀。
　　楚建玲得到妈的肯定，终于在今天受了这么大的冲击后，笑出了声：“我和小哥都不会乱说的，妈，你说的是不是真的？我哥回来真的会和那贱人离婚，还要把他们给卖掉？
　　太好了，一定要把她卖得远远的，最好是那种山沟沟里，一辈子都不出不来的那种。不，妈，你一定要帮她找一个坏男人，没事就打她折磨她到生不如死最解气了。
　　还有那现在小野种，也要卖到山沟沟里，一个给人童养媳，一个给人当奴隶，哈哈哈哈，想想我就开心得不行。让那小野种毁我脸，让那贱人欺负我，妈，到时我来和我大哥说。”
　　楚建民的表现就没有楚建玲这么开心了，反而有点怯意有些忧虑的问道：“妈，你说的是要把他们卖掉，不就是拐卖吗？要这是被发现了可了不得呀？”
　　楚建民记得，从几年前起电视里就一直都有报道被拐卖的儿童和妇女的事，哪篇报道里不是说严重打击这类的罪犯？
　　他听妈的意思，他大哥这是要做这行生意了？
　　“小哥，你能不能有点出息，妈和大哥一起来楚家村做这事，肯定就不会有纰漏。再说了难道你不想那贱人一家子给卖了吗？要是杀人不犯法的话，我肯定会杀了他们的。”
　　楚建玲嗤的一声，她就讨厌小哥这样婆婆妈妈，狠不了心，不够硬气。居然在那破棚子里时被楚云光那小贱野种就给吓到了。
　　哼哼，也不想想楚芸珍那贱货嫁他们家后，他们家就成了楚家村的笑话。影响到她未来的婚事，就这一点楚建玲就恨不得弄死楚芸珍了。
　　现在妈妈说要把他们给卖了，那简直不能太了了。
　　还能得一笔钱……
　　“怕什么，到时可不只我和你大哥一起做这件事。楚家村可有不少人都搭了伙，你们兄妹也就别操这心了。小玲，你这几天就听医生的话，嘴巴给我管牢了别什么都往嘴里送，毁了这张脸，嫁不出去，别说我这当妈的不告诫你。”
　　楚二衣把这事分享给他们后，整个人也就舒心了。
　　又和他们兄妹说了说楚成的意思，这几天就先忍着消停一下。
　　只要玉佩一到手，楚建军这个大儿子一回来，楚芸珍那个贱人和那对野种，立马就会在楚家村消失！
　　渐渐入了夜，楚芸珍就着中午那会没有吃完的鸡肉，又给一双儿女们做了一顿鸡汤配红薯粥。帮他们洗了澡，哄着他们入睡，她才心满意足的躺在他们的身边。
　　然后到了后半夜，云光就听到妈妈的低沉而隐忍的哭声。
　　“阿珍，你明天就要走了，今晚就陪我们好好喝上一杯呗。”说话的女孩是楚芸珍的同村好友楚春玉。
　　“就是就是，阿珍，你还这么小就回老家结婚，你真的愿意呀？”
　　“现在都什么年代了，讲究的是自由恋爱，什么娃娃亲都是老封建。阿珍你怎么说也是在大城市里呆过这么多年的人，怎么愿意回老家嫁给一个农村人呢？”
　　“阿珍，你嫁人了，那我们杨经理怎么办噢！！杨经理可是喜欢你很久了。”众多服务员同事当中都不解楚芸珍为什么要这么早回老家嫁人？他们都知道，酒店里的杨经理，一直都很喜欢楚芸珍的，不然，对于她这样的童工，怎么会那么照顾？
　　“阿珍，你喝多了吧？记不记得我是谁了？”
　　“春玉，你是春玉。我好像喝醉了，送我回家吧，麻烦你了。”楚芸珍走着走着发现不对了：“春玉春玉，你要带我去哪里？这么高级的酒店，我们怎么住得起？你知道我的工资全都给我舅舅舅妈了。”
　　“没事，杨经理出，阿珍，你也别怪我。只要你陪了杨经理今晚，我就能被升为领班，工资也能翻倍。反正明天你就要走了，谁也不会知道你发生了什么事。你放心，我不会回楚家村说的。”
　　“春玉，你什么意思？”
　　“我把你卖了，卖给了杨经理……他说了，只要我帮他睡了你，不仅让我当领班升工资，还养我送我房子。你从小就知道，我恨不得早点摆脱我的那个家，别怪我！！！”
　　楚芸珍在梦里全身软弱无力，被楚春玉这个从小一起长大的好朋友给送到了一个高级的酒店的房间。
　　她只记得楚春玉那一脸有追求梦想的丑恶的嘴脸。再没多久就听到了杨经理的声音，楚芸珍想到那个五十多岁已经谢顶的像挺着四个月大肚子的杨经理，就恶心，但是她想反抗也无能为力。
　　就在杨经理摸着她的脸发出淫.荡的笑时，房间里的灯突然就关了，随着楚芸珍就被一个男人给压在身下……
　　“妈妈，妈妈，你没事吧？妈妈，别怕那都是一个梦而已，别怕。”云光爬到楚芸珍的身边，一只小手轻拍她的胸口，一只小手帮她擦那额头的汗以眼角的泪。
　　楚芸珍听到有人喊她，可是眼睛怎么也睁不开。
　　看着梦里的她赤裸裸的躺在酒店的房间醒来，全身上下没有一块好的地方，连起床都差一点跌倒。接着就是狼狈的逃离现场，不对不对，为什么杨经理不在？
　　感受到一丝温热，楚芸珍猛的睁开眼睛，对上儿子那关怀的小眼神：“光光？真的是你，真好。”
　　“妈妈，你醒了？别怕，梦都是反的你别怕。”云光被妈妈刚醒来的眼神给刺痛，忍着心惊压下情绪。
　　“嗯，妈妈不怕。光光，再陪妈妈睡一会吧，离天亮还有好久。”楚芸珍也知道自己刚才的眼神可能吓到儿子了，她刚才睁开眼睛时也都有些恍惚。不过几秒，她就记起来，自己重生回来了。
　　左边的是女儿，右边懂事的小男子汉是她的儿子。
　　而自己为什么会突然梦到那个五年前的事，楚芸珍也表示不解。不管是前世，还是今生，那个晚上对她而言都是一个噩梦！


第十五章 上门
　　随着天渐渐明亮，楚芸珍也越发的清楚自己要什么。
　　在两个孩子还没有醒来之际，她已经按往常那样烧好水，做好早饭了。
　　云光一睁开眼睛，右边是姐姐，左边没人，瞬间就清醒。在没有惊动姐姐的情况下只用了三分钟就把衣服给穿好，鞋袜都没穿就跑了出去，看到妈妈在那破厨房里烧水，做早饭，他才心安下来。
　　“光光，醒来了？”楚芸珍把木柴往灶里架好，看到儿子鞋袜都没穿眉毛皱了起来：“怎么不把袜子鞋子穿好再出来，着凉了怎么办？”一把就把儿子抱起来，肯定就感受到儿子紧紧的抱着自己的脖子，像是害怕自己一放手，就会消失一般。
　　楚芸珍每每如此清晰的感受到儿子的不安感时，又心酸又心痛又心暖……他们没有自己的房子，没有自己的做主的权力，就连在楚家村站直腰走路的机会都没有。
　　这一切的原因在她……
　　云光面无表情的坐在床边，任由妈妈给自己穿鞋袜。
　　前天他刚重生过来，他只想着去保护妈妈。但是两天下来，云光就发现自己太小太小了，很多事他都是有心而力不足。昨天看到妈妈一身的伤回来，还有夜里的说的那些梦话，他害怕，他难受……
　　前世有他，在四岁以后就再也没有享受过母爱。就算被爷爷他们认回去了，过的日子比现在好几百倍，但是也苦几百倍。
　　爷爷告诉他，他的爸爸是个英雄是个烈士，那他这个做儿子就不能怂。他若想要去进一步了解他的爸爸，那云光就必须比他死去的爸爸更优秀，更快的达到那个阶段，才能看到爸爸的资料。
　　“光光，为什么这样看着妈妈？”楚芸珍帮儿子穿好鞋袜又洗过脸洗完手，还见儿子拉着自己的的不肯放开，有些好奇儿子今天的举动。她记得儿子从一出生，就很懂事，很听话，很聪明。
　　每天都板着张小脸，带着云阳这个只比他大了几分钟的姐姐，帮她干活，抓虫子喂鸡鸭，割草喂牛，摘猪菜喂猪……这些事在他两岁多就开始帮忙学着做起来了。
　　有时候，楚芸珍会想自己的儿女这么聪明，是不是遗传他们亲生父亲的强大基因？可是她记得那个杨经理，不可能会有这么优透的基因。因为她记得，那个杨经理生了个女儿，可笨可笨了。
　　“妈妈真漂亮，光光最爱妈妈了。”
　　啧啧，让云光说出这样的话来，他的小脸又红了。
　　楚芸珍很开心的笑了，还宠溺的刮了下他的小鼻子：“妈妈也最爱光光和阳阳了。我们把阳阳叫醒，吃完早饭我们就去舅姥爷家要钱。”
　　“要钱？好呀，我和阳阳最喜欢了。”是呀，云光从楚建民房间的尿桶下找到那块玉佩和戒指后，就想着怎么找机会回一趟外曾祖母家的老宅。
　　前世他还记得，三舅姥爷家拆迁时挖出一瓦罐的银元和金条，可是在整个市里都出了名，别墅区的房子就买了好几栋……那房子可本来就是属于妈妈的。
　　“什么我喜欢？”云阳也醒来了。
　　“钱呀，阳阳不喜欢吗？”
　　“喜欢，我最喜欢了！”
　　楚芸珍笑着又帮女儿穿戴梳洗好，才带着他们一起吃早饭，早饭还是昨天没有煮完的鸡肉煮的汤饭。
　　“哎哟，这不是阿珍吗？怎么一大早就来舅妈家串门呀？这可是稀客呀！！！”
　　陈王玲正是楚芸珍的三舅妈，也是楚芸珍前世最恨的人之一。
　　陈王玲刚端起碗要早吃饭，就听到外面有人敲门，便放下碗来开门看到来人，直接就憷在那里挡着门，不让进。
　　楚永树听到自己老婆大嗓门的说话声，端站饭碗就走了出来，看到楚芸珍牵着两个小孩子来了，皱起了眉，脸色也黑了，没好口气的问道：“不过节，不过时的你回来做什么？晦气！”
　　“三舅，三舅妈，你们吃早饭呀？正好，我们一大早就起来，还没吃呢。”楚芸珍就像没有看到这对夫妻那难看的脸色，以及他们那明显排斥的话语也无视掉。
　　错过陈王玲堵在门口的身体，特别厚脸皮的熟门熟路的走到厨房里，拿起一个大饭碗就看到锅里的汤饭，装了满满的一大碗，又拿来勺子自己吃一口，又喂儿子和女儿各一口。
　　楚宝钢才起床，正在厨房门口洗脸刷牙，结果就看到那软弱包子的表妹，居然在自家没有经过他们的同意，就拿碗吃饭了，还那么大一只碗？
　　楚永树和陈玉玲都给惊呆了。
　　那楚娟正梳好头，拿着梳子的手都忘记动了，这楚宝钢的表妹不会真的是撞了邪吧？
　　胆子这么大了？
　　没听到公公婆婆那对她明显的厌恶感吗？
　　怎么就带着那对小野种这么光明正大的坐下，吃起来？
　　还有那夹菜的手，能不能不要那么快？
　　汤饭里就那么几块肉，楚芸珍居然一点也不客气的，把锅里的肉全都挑到了自己碗里。
　　“哎哟，楚芸珍你这是作死呀，我话都没说，你就吃我家的饭，你大表哥和大表嫂都还没吃，你就把锅里的肉全都挑出来了？谁让你进我家来，谁让你来我家吃饭的？”
　　陈王玲先是被楚芸珍那无视他们的行为给惊到，再看到楚芸珍那像在自己家拿碗吃饭抢肉的行为，就差点给吓到了。
　　那个从来都不敢直视她的眼睛，她说什么都不敢回话，随意让她打骂的楚芸珍居然像换了一个人一般……陈王玲眼红楚芸珍碗里的肉被那两个小野种给吃了，说着就冲了过去抢破。
　　楚芸珍早就预料到陈王玲的动作了，带着一双儿女灵敏的躲开，她那碗汤饭就摔破在地。
　　楚永树见楚芸珍确实有些反常，当然昨天楚芸珍整天的表现，他们也都听说了：“阿珍，你今天上门来找三舅舅有什么事吗？饭都被你给打了，你也就别吃了，直接说事。”
　　“呵呵，不吃就不吃吧。反正以后有的是机会在这座房子里吃饭，也不差这一会了。三舅舅，那我可说直接说事了，今天我上门就是找你们要回这座房子的。”
　　“什么？凭什么？”


第十六章 虚情
　　“就凭这房子是外婆留给我的。”
　　楚芸珍气落如闲的带着两个孩子直接往客厅里的椅子坐了过去。完全不在意留在院子里吃早饭所有人那多变的脸色，她就似真正的主人一般。
　　“这房子是我家宝钢的，楚芸珍你这是放的什么狗屁，再这样乱说，别怪我这个三舅妈撕烂你的嘴！”
　　陈王玲本来就是心疼着那打破的菜碗以及那汤饭里的肉。气急败坏的追着楚芸珍骂了起来。
　　原想，昨晚听楚木桐回来说楚芸珍从水里被救上来后就不太一样了。
　　当时儿子还问他怎么个不一样法？
　　楚木桐就说了：“胆子变大了，说话也有思想有条理了。对了，她家小野种划破了楚建玲的脸，陪了钱对方还要一块玉佩。你们做好准备好吧，我看你表妹真的是撞了邪。”
　　其他具体的不一样，楚木桐也没说，只是他的关注点却好奇在楚二衣人楚芸珍赔的玉佩上。
　　陈王玲和楚永树哪里不知道玉佩？
　　楚芸珍从被她妈妈楚永芬抱回来时，脖子就有一块玉佩，是楚芸珍亲生父亲送的；还说她的父亲等过一段时间就会来接她们母女回去。只是谁也没有想到，楚永芬一等就是三年，甚至到死也没有等来那位。
　　全楚家村都不知道楚芸珍的父亲是谁，只从楚永芬那里得到知字片语，是个有钱家的孩子，其他一概不知，连姓什么都不知道。
　　楚芸珍见陈王玲在自己屁股后面抬手就想乎自己，站都没站起来对着她轻笑一声：“三舅妈，你这么着急干什么？心虚对不对？你一直都知道这座老宅是外婆留给我楚芸珍一个人的。
　　还有，三舅妈，别怪我不提醒你，长辈做人做事不留口德，可是会祸及子孙的。想想我大表哥和我大表嫂结婚这么多年，连个屁都没怀没生，你还是注意点的好！你不要忘了，二表哥和三表哥婚事迟迟还没定下来呢。”
　　被楚芸珍戳中伤痛的可不止陈王玲，还有放下碗筷进来的楚永树。而楚宝钢和楚娟两个当事人，更是直接白了脸了。
　　“阿珍，你看看你一来就把你三舅妈给气糊涂了。”明知楚芸珍说的是事实，楚永树听了心里恨不得直接就把楚芸珍给按死；但面上却还是和和气气的，如果不知道的，还真的会为他是好舅舅呢。
　　楚永树对着陈王玲大声说道：“站这里做什么，前天赶集不是买了些糖果饼干回来吧，没看到小云阳和小云光在这里，赶紧拿出来。”
　　他的声音确实很大声，但是人都能听得说出来，他并没有半点痛斥陈王玲的意思，反而是想让她把两个孩子带走。
　　楚芸珍下意识的就抓紧了坐在自己两旁儿女们的小手，云光倒是拍拍她的手天真的笑道：“妈妈，我和姐姐跟着三舅姥姥去拿糖果吃，顺便到这里玩一玩好不好？三舅姥爷我和姐姐一会自己玩可以吗？”
　　陈王玲嫌弃的哼了一声。
　　楚永树面上大方的笑着答应：“可以的，就当自己家。”点头后，又对着陈王玲小声的说了几句，才坐到楚芸珍的对面：“阿珍，你和你婆家的事，昨晚我就听我们的大队长木桐说了。你赔偿你婆婆一块玉佩和两百块钱是不是？”
　　“是的。”楚芸珍也知道楚木桐和楚宝钢是好到穿同一条裤子的朋友，昨天闹那么大，她直接表明了会过来找舅舅要钱。
　　而楚家村她二舅家可不如她三舅家这么能算计。
　　不然，当年外婆临逝前是把她托给二舅的，结果被三舅给弄了回来。楚芸珍只在三舅家住了四年，楚永树这个三舅就把外婆留给她的所有东西都给霸占不说，答应外婆送她到大学的。
　　结果她以全县第一的成绩考到了市里最好的中学，被三表姐给代替了名额，而她自己也在十五岁初中毕业后就被赶出家门，被迫到G省深市的一家酒店当服务员。
　　“阿珍呀，我们都是一家人，你看看你出那么大的事，怎么不来找三舅呀？欠了你婆婆的那些钱没事，三舅舅借给你就是了，也没多点大事。只是，你婆婆说的那个玉佩，是你从小到大戴的玉佩不？”
　　楚永树昨晚送走楚木桐后，和家里人一起琢磨了下玉佩的事。都觉得楚木桐说的对，楚二衣那个老货是个贪财吝啬之人，却缠着楚芸珍一定要那东西，其中的意味就值得他们深思了。
　　此刻的楚芸珍被如此多变的楚永树拉回了神，她就说嘛，那么脾气不好的三舅怎么会突然对自己“友好”了。还要拿糖果给自己的一双儿女们吃，又如此大方的愿意借钱给自己，原来是这里等着。
　　要知道，楚永树在她十一岁外婆去世后的第二天，就对她威逼利诱的拒绝了二舅家的抚养，改到他家的。等她一出去打工，他们一家又那么迅速的霸占了这座老宅。
　　如今已过七年，他们早就认定了，这老宅是他们的了。
　　“三舅打算借多少给我们？我欠婆婆两百元，但是我和阳阳光光，却是一天到头连个白米饭也吃不上。还有那破棚子也档不住雨，我婆婆他们又对我也越来越不好，三舅，你看我不如回来住吧！”
　　想知道玉佩的事，我偏不说。
　　楚芸珍低头开始细数自己的可怜与委屈，而这个角度在楚永树看起来，她就像在哭，再加上她故事吸了吸鼻子，听起来就更像了。
　　“嫁出去的女儿怎么能回来住呢？阿珍不是三舅妈说你，你都嫁给建军那么多年了，你回来住想什么样子？再说了，你回来也没地方住是不？到时肯定会被人说嫌话的。”陈王玲一进来就听到楚芸珍想回来，这怎么可能？
　　这老宅要是让楚芸珍住进来，他们以后怎么可能再有机会住进来？
　　再说了，他们自己的那些老房子，可都养着那么多鸡鸭呢。
　　最重要的这老宅冬暖夏凉不说，占地面积也大，房间也多。
　　都被他们吃进嘴里的东西，再让他们吐出来，那简直白日做梦。


第十七章 假意
　　“三舅妈，家里这么多房间怎么可能没地方住？三舅妈，我这几年在楚建军家过得怎么样，我想你们不可能不知道。都住一个村子里，三舅和三舅妈怎么就不能体谅一下我这个外甥女呢？
　　再说了房子本来就是外婆留给我的，房契的名字，可是写的我楚芸珍。三舅钱我也不找你们借，你们只要把房子还给我就行。当然，就算房子还给我了，你们也可以继续住在这里，三舅说的，我们本来就是一家人。
　　我嫁给楚建军后，嫌话就没少过，我带着一双儿女吃不饱、睡不暖、连生病也没钱吃药，更别说有人照顾了。
　　反正我婆婆说了，等他回来就跟我离婚，我想着早晚的事，不如早点回来住，我是无所谓，但是现在阳阳和光光都长大了，哪还能委屈他们？”
　　楚永树和陈王玲都知道楚芸珍说的是实事，可是，他们一点也不想去听这样的实情。
　　他们夫妻在听楚芸珍维维弱弱的说这么长一大段时话，眼睛更是盯着楚芸珍像看一只鬼一样打量。
　　楚宝钢和楚娟两也是一样，刚踏进门口就听到楚芸珍说了这么长一段话，那语气闻者同情，听声同感呀。
　　“这真是你那个软包子表妹吗？如果我没记错的话，她在我们家说话从来都没有超过十个字吧？更别说像今天这样胆大妄为了吧？以前妈随便说一句，她立马就能吓焉么？”
　　楚娟小声的拉着楚宝钢进来坐到了楚永树的身边，投到楚芸珍的眼神也多了起来。
　　“你忘记昨晚木桐说的话了么？说她跳河救女儿没成反把自己弄病了，醒来就对着她婆婆又是顶嘴又是骂的。连她小叔子和小姑子都给掐起来，我看还真是撞鬼了。不然，按她那种性子，怎么敢对我爸妈这样说话？”
　　楚宝钢大男人一个，虽然不相信那些鬼神之说，但楚芸珍这位表妹变化太大太突然。昨天他可不只听楚木桐一个人说，还听了那些个亲眼看到楚芸珍楚建芳打架的人说了。
　　说他这个表妹居然敢怼村长夫人，这胆子可不是一般的大呀！
　　要么疯了，不然哪敢如此？
　　“我看也是撞鬼了，不然怎么会把我不能生的事来说？她不过就是生了一会个野种，居然好意思说我，我呸！”楚娟对着楚芸珍狠狠的刮了一眼。她嫁给楚宝钢比楚芸珍嫁给楚建军还早两年，这都六年了，她连个蛋都没怀。
　　她和楚宝钢都去医院查过了，都没问题但就是怀不上孩子。被楚芸珍这种贱货给刺了，楚娟肯定是把她给记恨上了。
　　“你……”陈王玲被楚芸珍这话气笑了。
　　“阿珍呀，都是一家人三舅就不说两家话了，你和建军离婚这事，可不能乱讲你得为两个孩子着想呀。至于住回来这个事，我们得从长记忆。你刚才不是说要钱吗？三舅借给你，五百够不够？五百不够就一千，你看这样如何？”楚永树被楚芸珍那么轻意的说离婚给震惊了，这婚可不能离。
　　楚芸珍和楚建军要真的离了，她必然是要回到这边的，那房子……
　　“就是就是，表妹我们都是为了你好，你也知道，离婚的女人不仅名声毁了不好听外，你还带着两个孩子。到时，你们可就真的在楚家村没法立足了。以后钱不够找我们家来借就是了，饭没的吃来我们家也是一样的。”
　　楚娟若不是被楚宝钢推了下，她不愿意站起来假装喜欢楚芸珍的样子，来说这种软话。
　　面上说得像一家人，心里却就把楚芸珍给骂了个百遍。
　　“再说了你这婚事可是奶奶亲自定下的，你若是离婚了，以后怎么跟奶奶交待？”楚娟直接给楚芸珍下了剂狠药，楚芸珍可以说是老太太一手带大的。而她们之间的感情，也是一般人想像不到的深。
　　楚芸珍向来对老太太孝顺！
　　“交待？”
　　楚芸珍也站了起来，甩开了楚娟握着她的手：“如果外婆知道我在楚家村过的是这样的日子，她肯定也会心不安的。你们都知道阳阳和光光根本就不是楚建军的孩子，我们离婚只是迟早的事。”
　　明明所有人早就知道那两个孩子并不是楚建军的，但还是故意装出很惊讶的样子。
　　唯有楚永树眼底闪了闪，像个长辈一样平稳的问她：“阿珍，那你老实交待他们姐弟是谁的孩子？你可别像你妈那么糊涂一辈子都在被人骗呀！”
　　楚永芬是楚家村最漂亮的女人，有文化长得又有看，就是他们三个做哥哥也都因有这样的妹妹而骄傲。
　　可就是这样的妹妹，下乡回来就……乱了、毁了。
　　陈王玲掩饰不住嘴角的笑意，还要装出一脸为你好的样子教育她：“就是，阿珍你可不能乱说呀。虽然阳阳和光光一个长得漂亮一个长得俊，确实没有一个地方像楚建军的。但是这种毁坏名声的话就不要再说了。
　　你妈妈当年……你也知道的她一个人孩子你，吃了多少苦，你可不能再步入你妈妈的后尘呀。就算是为了两个孩子好，阿珍你也不能离婚的。”
　　楚芸珍坐了回去，依旧低头狠狠的咬着下唇气红了眼珠子，楚娟拿外婆来提醒她，陈王玲拿她妈妈的事来威胁她。
　　她们怎么敢……
　　什么叫做为我好？
　　什么叫不能离婚？
　　如此赤.裸.裸嘲笑她的妈妈不守妇道，嘲笑她和她妈妈一样，生一个连爸爸是谁都不知道的野种。
　　不，这两个孩子的爸爸楚芸珍知道是谁。
　　那个梦醒来后，楚芸珍就想到了前世看到儿子的报道，那里面有介绍到儿子那个时候的家庭背景。
　　她记得儿子在电视里说，他的爸爸是个英雄是个烈士？
　　“你们别乱说话把阿珍给吓着了，阿珍呀，听三舅的话。借了三舅家的钱回去好好过日子，等建军回来了，我和你二舅舅一起给你撑腰去。真以为我们家没男人么？”
　　楚永树站出来又是和稀泥之后，还说出如此漂亮的话。
　　撑腰？
　　她楚芸珍嫁过去五年，谁有去那个破牛棚里看过他们一家三口一眼？可关心过半句？
　　现在来说这些漂亮的场面，有意思么？


第十八章 气极
　　“三舅舅，你说的阿珍记下了，只是感情婚姻这种事，外人是不能理解的。我今天来的目的只有这座房子，其他的我都不需要。”
　　他们这种虚情假意的“撑腰”也不过就是随便说说而已，如果是前世的她，她一定会高兴得跳起来，然而，她早就不是那个自己了。前世他们对自己的那副吸血鬼高高在上的嘴脸，可恨极了。
　　“呵呵，表妹，你这说的什么话，钱怎么能不要呢？房子你看我和你大表嫂结婚后就一直住这里，哪能给你？”楚宝钢并不想给这个他不喜欢的表妹，就像老婆说的那样，太过邪门。
　　与平时相差过甚！
　　就算变得有了可以让人欣赏的一面，他也不喜欢。
　　他可是靠这座房子才娶回了楚娟，才在楚娟家站足了位置。
　　然而他父亲看过来的眼神满是警告，警告他不许乱说话。
　　陈王玲却没有接收到楚永树看来过的警告，怒气冲冲的对着楚芸珍吼了出来：“你是不是今天说破天也要这座老宅是吧？还是说你觉得我们答应借给你的钱不够？楚芸珍，你不要搞错了，我们把你养这么大，不是让你回来祸害我们，让你来跟我们抢房子的。”
　　“抢房子？到底是谁抢了谁的房子？到底是谁祸害了谁，三舅妈你说这话就不诛心吗？你就不怕夜里我妈，我外婆找你谈话吗？”楚芸珍咬牙讥笑回道。
　　陈王玲气极了，楚芸珍居然敢这样来吓她。谁不知道楚芸珍的外婆楚清碗活着的时候最讨厌最瞧不起陈王玲了，而楚清碗到死都不肯把老宅留给几个儿子，更是成了几个儿媳心中的一根刺。
　　陈王玲刚霸占这座房子时，还真的连续做了几个晚上的恶梦后就病倒了，一病就是三个月。如果不是请来大仙来驱邪的话，她根本起不了床。
　　而陈王玲到现在都还对恶梦里被楚清碗这个婆婆掐喉咙的记忆犹新仿如昨日，她紧绷神精走到楚芸珍的面前，抬起走一个巴掌就甩了过去。
　　啪！
　　屋里顿时变得静悄悄地，连外面虫叫的声音都一清二楚，陈王玲一脸错愕，楚永树和楚宝钢夫妻也是被这反转给惊得大气没敢喘。
　　刚才明明是陈王玲去扇楚芸珍的巴光，怎么最后被打的却是陈王玲？
　　陈王玲捂着越发痛的脸，声音颤抖：“楚芸珍你、你、你居然敢打我……”
　　楚芸珍红着眼珠子冷冷的看着陈王玲：“为什么不敢？这是你们欠我的！”
　　前世欠我的，我会一点一点的讨回来！
　　楚永树目光变得凌厉起来，眼底还闪过一丝狠毒，把陈王玲拉到身后，刚才那假笑已经消失，哼的一声：“欠你的？楚芸珍，你还真敢说！”
　　瞬间，气氛变得干裂起来。
　　*****
　　“光光，这后院好大呀。天哪，看到没，那里居然还种了花，好漂亮呀！对对，我记起来了，这种花叫月季对不对？”
　　“光光，我们会不会迷路了呀，要是我们家的房子也有这么大就好了。不，不需要这么大，只要下雨不漏水，吹风不进家就行了。”
　　“光光，你在找什么东西吗？我帮你好不好？看着这么大的房子我很喜欢也有些害怕。”
　　云光听着姐姐像个快乐的小鸟一样对着这座宅子叽叽喳喳的评价个不停，语气里充满了好奇与羡慕。
　　然而云光却没有告诉姐姐，这座房子本来就是属于妈妈，属于我们的。只是被三舅姥爷一家子给强.占了而已。
　　“阳阳，以后我们家也会有大房子住的。你和我会像其他小朋友那样拥有属于自己的小房间，以后打雷刮风下雨我们都不用害怕家里盘子够不够了。”云光带着云阳在老宅后院里左右到处乱窜，就是想寻找记忆里的一颗小绿树。
　　那些银圆和金条都被埋在了一颗小树下，但是这座老宅子里种了不少花花草草，但是树……除了桃树就是石榴树根本就没有什么小树。
　　“真的哪，那真是太好了。光光，你真的不是在找东西吗？告诉我吧，我帮你一起找？”
　　阳阳听了弟弟的话想想就觉得很开心，她这辈子最大的愿望就是有一个属于他们自己的遮风避雨的房子。
　　一个真正意义上家。
　　“小树，一颗绿色小树。”
　　阳阳一边找一边有些小心翼翼的说：“光光，我们在这里到处走动的话，三舅姥爷他们会不会生气呀？以前都不许我们乱走的。”她还记得，每年中秋过节，新年春节来三舅姥爷家妈妈都是哭着带他们离开的。
　　她虽然很喜欢这座房子，但是一点也不喜欢住在这里的主人们。
　　此刻她又有点提心妈妈会不会被欺负了？
　　想了想赶紧帮找光光要的小绿树才是正事。
　　两姐弟在明显的地方找不到听到，便开始在到那些空房间的门口透过缝隙去找，十分钟后，云阳拉着云光的小手，一路小跑到一间有些破烂的小偏房的墙角处：“光光，你看看你是不是在找这颗小树？”
　　云光看了一眼就放弃了，不过他没有生气还耐心的向阳阳普及了下知识：“阳阳，这不是小树。这个叫龟背竹，不属于小树类，我们再找找要是找不到就算了。”
　　云光也担心外面妈妈应付不了三舅姥爷他们一大家子。
　　两姐弟走了没几步，云光又停了下来，其实姐姐说的对，龟背竹也是属于‘小绿树’的一种。因为龟背竹活在的地方都用石头打底，周边还用木板给圈起来的，不不，错了，那木板并不是普通的木头，而是桃木。
　　云阳看到弟弟眼睛发亮，小小的面瘫脸居然笑了起来，还笑得意外的好看，就像她以前养过的小狗得到了骨头一般。
　　“光光，你找到了？为什么还要锄头？停一下，光光，你不要动，你要是在这里动土，三舅姥爷他们发现了怎么办？我们不能让他们有了欺负妈妈的理由。”
　　云阳上前阻止弟弟拿那么大的锄头，去弄那个小石头圈里的小树。
　　“光光，你现在做什么？一会被他们发现了怎么办？”云阳虽然不知道弟弟要做什么，但是她知道，不管弟弟做挖什么，对这里搞破坏。要是被发现，那他们肯定不会有好日子过的。
　　“也对，阳阳，我们去找妈妈吧。”
　　云光愣怔了几秒，看云阳吃力的抢过锄头点了点头，轻松的从姐姐手里抓过锄头扔回了原位把痕迹打扫干净，在姐姐吓懵之际，牵着她的手若无其事的离开。


第十九章 对峙
　　被弟弟拉着走了好远，云阳才回过神一脸崇拜的说道：“光光，你好厉害呀，你居然可以从那么远把锄头扔过去。光光，你真的太棒了！”
　　难道重点不是他做出格的行为吗？
　　好吧，虽然姐姐的话也是这个意思。
　　云光被姐姐用那崇拜的小眼神夸，小脸莫名的红了起来。原来被姐姐夸奖和崇拜是这么令人愉悦的一件事呀？
　　“那当然，我可是我们家的男子汉，是要保护你和妈妈的人！我只会越来越厉害，越来越棒的。对，阳阳，你也很棒！”
　　云光小小的面瘫脸上尽显自豪以及得意，还不忘也回夸姐姐。
　　“对对对，光光是我们家唯一的男子汉，就是厉害。咦，为什么刚才我好像听到了三舅姥姥骂人的声音。天哪，他们是不是又欺负妈妈了？”
　　云阳的小脸上露出焦急的表情，拉着云光就拼命的往客厅里跑。
　　云光跑得更快，本来是云阳牵着他跑，后来变成了他拉着姐姐跑，他一边跑还一边安慰姐姐：“阳阳，你别急着，妈妈和以前不一样了，一定会没事的。”
　　云光也听到了，心底更是自责起来。
　　他们两姐妹一跑进来就看到楚永树要向楚芸珍那边动手，云光就像一颗火箭一样松开了云阳的手，冲了过去用头撞向楚永树的大腿处。也还好楚永树个子矮，人又胖，云光如此备其不防之际狠的撞过去，楚永树一下就被撞倒在地，还闪了腰。
　　云阳也跑到楚芸珍面前紧紧的抓住她的手：“妈妈，别怕，我和光光会保护你的。”说着安慰妈妈的话的云阳自己的小手却是有些抖，她对三舅姥爷一家很是害怕的。
　　“他妈的你这个小野种居然连长辈也敢撞，我打死你。”因为云光的出其不意，楚永树被撞倒在地腰更是痛得连声音都喊不出来。
　　陈王玲先是被楚芸珍甩了耳光，现在又看到云光和云阳这两个小野处对自己老公下狠手，她简直要疯了。
　　猛的转身就想去抓云光，但是楚芸珍作为妈妈，她的反应更快。把云阳抱到怀里刷的一下就绕过陈王玲拉住云光的后衣领子，拖到了自己身后护着，目光比刚才更是冷了几分。
　　直刺陈王玲的眼：“你敢动我儿子试试。”
　　就像陈王玲敢动一下，楚芸珍下一秒就真的敢对她大打出手。
　　“唉哟，痛、痛、痛死我了……楚芸珍你……你……”楚永树真的是太痛了，痛得话都说不全，此时的楚宝钢和楚娟终于回过神了，刚才不管是楚芸珍扇自家老耳光，还是云光那个四岁的臭小子用头撞自老爸的大腿，真的都太过突然，发生得太快。
　　他们夫妻还在因楚芸珍的改变而愣神，一道小人影就闪了过来。
　　“爸，你没事吧？”
　　楚宝钢也走到了陈王玲身边一起来扶摔倒坐地上的楚永树，人太胖，陈王玲一个人扶不起来。如果不是楚永树喊痛的声音太过凄惨，他们都不敢相信，楚永树那么大一个胖子会被云光一个四岁的小孩子给撞倒。
　　“怎么可能没事，你没听到你爸摔倒在地时那么大一声响吗？”陈王玲愤怒的说着，但多少有些胆怯了。
　　如果说昨晚他们都不相信楚芸珍撞了鬼，更不相信她会变化有多大的话，今天这场打脸就足够让他们肯定，此时的楚芸珍和半个月前的楚芸珍完全是两个人了。
　　半个月前，是清明节，楚芸珍带着这现在两野种回来祭祖了。
　　因为楚芸珍回来祭祖，没买够陈王玲提前一个星期让她买的东西。陈王玲就把楚芸珍给狠狠的教训了一顿，那场骂可以说是陈王玲无理取闹而造成的。
　　楚芸珍只是少用纸钱拆了几个元宝而已，这根本就是小事，或者说可以忽略不记的事。
　　陈王玲硬是说楚芸珍对她这个舅妈不敬，不听话；对楚芸珍死去的外婆和妈妈不够孝心之类的，啪啪啪地当着楚芸珍外婆和妈妈的墓前骂了一个小时才放过她。
　　那么多年了，楚芸珍所有人面前都是打不还手，骂不还口；不给饭吃也不反抗，虐待也不敢向外人诉说。总之不管是两个舅舅家还是现在的楚二衣这个婆家家里的人，给她的任何打骂与欺负，楚芸珍都是无声的受着。
　　哪会像现在这样敢还手？
　　敢瞪眼？
　　敢威胁？
　　敢对骂？
　　这些都不可能，楚芸珍的变了，真的被河里的水鬼给撞了，才敢如此大胆？
　　“楚娟你还站在那里干什么？还不把楚芸珍他们这一家三口的贱货给我赶出去？”
　　对于陈王玲气极败坏让楚娟赶人，楚芸珍是没有半点犹豫的抱着女儿，牵着儿子又坐回了刚才的坐位上，特别镇静且有几分自在的说道：“赶我出去？这可是我的房子！！
　　要被赶出去，那也是你们。
　　三舅，你真以为我今天没准备就敢上门？
　　来来坐着，时间差不多了，他们也都该到了。”
　　楚芸珍说到他们时，楚永树和陈王玲以及楚宝钢脸色都变了。
　　他们不知道楚芸珍的“他们”是指谁，但是直觉告诉他们，楚芸珍口中的“他们”真的不会让他们轻松赶出楚芸珍。
　　“你……楚芸珍……痛……你到底想怎样？你一定要把家里的事闹到全村人都知道吗？是不是楚成给你撑腰了？”楚永树扶着老腰，又被老婆和儿子搀扶着，心思来回过了几路，猜来猜去楚家村能让楚芸珍站直腰板说话的人，唯有楚家村的村长，楚成了。
　　楚成肖想楚芸珍也不是一天两天的事了；就连他们之间的绯闻八卦也很多人都知道。甚至曾经楚家村有不少人猜测，楚芸珍生下来的这对龙凤胎是楚成的，是楚成这位姐夫给楚建军戴的绿帽！
　　楚芸珍对楚永树的质问没有遮掩，理所当然的答回复：“是的呀，只要能拿回房子，楚成给我撑腰，我为什么不要呢？”
　　昨天她和楚成分开没多久，楚成又让一小孩找到她传了话。
　　“我呸，你就和你妈一样是个靠男人才能生存的烂货。”陈王玲被楚芸珍这种不要脸的样子气不过，张嘴就把她长期偷骂的话给吼了出来。


第二十章 自损
　　被陈王玲这么骂，楚芸珍是怒的。
　　但是，她还是做了几个深呼吸，努力的压力下那爆怒想动手的心：“三舅妈，你这话说得还真是……当初也不知道是谁挤了自己亲姐的未婚夫，也不知道是谁未婚先孕，以子来胁嫁给我三舅舅的，说我是靠男人生存的烂货，三舅妈你比我更烂。
　　连自己亲姐的未婚夫，自己的姐夫都敢下手，真是……好手段！
　　再说了，你没嫁给我三舅舅前，男人可不止一个，我至少这辈子也就只有孩子们的爸爸一个男人！
　　而三舅妈你可还记得自己有过几个男人？”
　　谁都没有想到楚芸珍居然知道陈王玲这么多秘辛的过往，还用的是伤敌一千自损八百的方式。
　　楚永树那胖脸气得一抖一抖的，不知是因为他和陈王玲的姐姐有婚约后又娶了和自己私下生情未婚先怀的陈王玲呢，还是因为楚芸珍意指陈王玲在嫁给他之前有许多男人。
　　直接把陈王玲扶着自己的手甩开不说，还对着陈王玲狠狠的扇了一耳光。要知道，楚家村的男人一向都很有大男人主义，就算当初楚永树凭自己的长得不错的相貌与家世在陈王玲两姐妹之间徘徊。因为他是男人，所以并没觉得有什么错。
　　但是陈王玲是女人，就算是在和他之前就有过不少男人，楚永树还是觉得自己头上绿了，这是男人都不能忍！
　　楚宝钢眼睛瞪得老大，他比楚芸珍大好几岁，从来都不知道自己恩爱有加爸妈，居然还有如此不堪的过去。
　　虽然他以前多少听到一些风声，但正因为是自己的爸妈，他们几兄妹也都从来都不敢八卦自己的父母。
　　然而楚芸珍敢在今天对他的爸妈撕破脸皮，什么话都敢讲，真正让楚宝钢受到十足的惊吓。
　　“妈，你没事吧？”楚娟不敢上前去那脸都被气青的公公身边，小心翼翼的到了陈王玲婆婆这里，这种秘闻，她这个儿媳真的不好意思听呀。她的心底却有些暗暗欣喜，以后陈王玲要是再敢拿捏她，楚娟倒是可以拿这事来反抗了。
　　“楚永树，你居然为了这贱货的胡言乱语打我？你还有没有脸了，当初我和你……唔唔。”
　　楚娟见陈王玲真的是气糊涂了，既然伸手指指向公公，这是要揭家丑呀？想也没想，下意识的就捂住她的嘴。很小声在陈王玲的耳边提醒道：“妈，今天表妹就是故意激怒你的，你现在可不能和爸爸闹翻。不然，就着了表妹的道了，她变得这么厉害，妈，我们可是一家人呀！”
　　陈王玲被大儿媳惊醒，是呀，她和楚永树的事以后再说，再说了现在最重要的是楚芸珍这个贱人。她怎么知道这么多事的？一定是她那死去的不简点的妈告诉楚芸珍的。
　　陈王玲又把这笔账记到了楚芸珍的头上，只是胸膛还是被楚芸珍和楚永树气得喘着粗气。
　　楚宝钢按着他爸的意思，扶着他坐到一旁，又示意让楚娟也扶着陈王玲坐好，一家四口都与楚芸珍对立而坐。
　　彼此坐下来，静了十来分钟。
　　楚永树的情绪也慢慢稳定，腰间的痛楚隐隐传来，但他强忍着不再对楚芸珍发火，咬牙切齿的一字一句的问楚芸珍：“你今天一定要这房子是不是？”
　　“是的！”楚芸珍回答得很干脆。
　　“那行，你是想私了还是公了？”
　　楚永树这下是真正的体验出来了，楚芸珍不仅变了，她身后站的是楚成，那他就不能再像以前那般随便几句就能唬住单蠢无知的她了。
　　“公了如何？私了又如何？”
　　楚芸珍不管两种方式楚永树说哪种，她都只需要一个结果就行。
　　“当……”陈王玲接嘴就想开口说话，只是被楚永树甩去一记眼刀，立马就老实了只是神情有些委屈，还恨恨的怒瞪了楚芸珍几眼。
　　“都是一家人，自然是私了的好，阿珍，你和三舅说说你的想法吧。”楚永树此刻又恢复了“好舅舅”面孔，只是语气却是冷得让人发凉。
　　“按市场价算给我，我再看在我们是亲戚的份上，给三舅舅打九折。还有，把外婆和我妈留给我的遗物，还给我。”楚芸珍再次被楚永树的变脸速度给震惊了下下，却还是把自己昨晚盘算好的话语说了出来。
　　不管是妈妈去世，还是外婆去世，她楚芸珍都没有带走任何东西。
　　她知道，外婆家可是比婆婆楚二衣这个地主千金家底还要厚，当年能在特殊.动.乱.时.代，外婆都没出事，那她想着外婆突然离世，肯定有给她留点什么的。
　　不可能连句话都没有！
　　当年，外婆去世的时候，楚芸珍是最后一个知道的，连最后一面都没有见到，全都怪几个舅舅故意让她住校，说什么中考很重要，不能因为外婆的死而耽误她的学业……
　　什么鬼屁学业楚芸珍从来都不在乎，她在乎的永远都是她在意的人。
　　那用未能见到外婆的代价换来的第一名中考成绩，却还被三舅家的表姐给顶替了，这仇楚芸珍怎么可能不报？
　　又怎么可能不恨？
　　“遗、遗遗物？你妈和你外婆哪有留下什么遗物，阿珍，你可不能因为我是你三舅，你就为难我呀。还有，这老宅你外婆都住了近百年，怎么可能按市场价？”
　　楚永树在楚芸珍提到遗物时，眼底闪过什么，紧张了几秒说话也都结巴了下下。遗物这事，他和两个哥哥都协商过，不会告诉楚芸珍的，她又是怎么知道的？
　　那今天她来要房子，要遗物，是不是有人告诉了她什么？
　　要知道，他们三兄弟可都是秘而不宣的！
　　楚芸珍是怎么知道的？
　　“阿珍，我们都是一家人，这房子不如就……三舅给你八千如何？”楚永树胖手紧握拳头抵在腰痛处，不管是脸色还是语气都缓和了很多。但是，楚宝钢这个坐在他身边的儿子，却是知道，他生气了。
　　且气得不清。
　　“哼，不如何！这房子按市场价，至少五万以上。三进三出带几个小院子，里面又这么多花花草草。这房子虽然年代久了些，却是值钱的。三舅，你也别在把阿珍当成以前什么也不懂的小女孩来哄骗。
　　八千，是不可能的，至少要三万，如果三舅觉得这私了不成的话，那就公了吧。我看村长和大队长们，再过几分钟差不多也该到了。”真把她当成要饭的随便打花了？
　　不可能！


第二十一章 撑腰
　　“哎呀，我们没来晚吧？”
　　楚木桐和楚CD在十半点的时候，准时踩进了楚永树家的门。
　　一进来就看到楚芸珍气落神闲的坐在那里，她的一儿一女更像是保护她的保镖，一左一右的像个小大人的坐在那里，又似给她在撑腰一般。
　　而楚永树脸色不仅难看至极，还有些苍白，胖胖的身体像是被儿子的手支撑着，就连他自己也有一只手按在腰处，像是受伤了？
　　陈王玲那么厉害的老女人，居然像个乖媳妇一般静静的坐在一旁。
　　“没有，时间刚好。”楚芸珍也没有说要迎接的意思，她甚至一度的在怀疑楚成传来的那些话是不是真的。
　　但是，她真的按他说的这样做时，居然有意想不到的效果。
　　楚成村长不开口说话，自然由楚木桐这个六队的大队长来了，坐到上座和楚成一人位：“那……”他看看楚永树这边又看看楚芸珍，最后转头向楚成看了眼，当楚成似有似无的点了下头后，楚木桐手握拳咳嗽了下清嗓。
　　“咳，咳。”
　　“永树叔，昨天楚芸……阿珍，她找我们说过，她要拿回这座宅子。”楚木桐一边小心翼翼的观察在座的所有人，又思量着他在楚成和楚永树之间，选择哪个更对自己有利时，却被一记凌厉的眼光看了过来。
　　楚木桐眉毛都皱了起来，都能快夹死蚊子了，因为那道眼神居然是坐在楚芸珍身边她四岁的儿子楚云光。
　　那是警告……他心悸了一下，那种狼狗露出敌物的警告。
　　“怎么了？”楚成发现了楚木桐的异样，低头沉语再次提醒楚木桐：“你如果不能安我说的帮阿珍达成心愿的话，那你这个六队的队长位置也坐不长了。当然，如果今天把事给办成了，我许诺你的也不变！”
　　楚成一早就找楚木桐，先是利诱若是威胁。
　　他知楚木桐可不仅是楚宝钢的好朋友，更知道，他拿了楚永树的好处。不然，整个楚家村的人都知道，这座老宅是楚清碗留给楚芸珍这个外孙女的后，还被楚永树如此明目张胆的霸占？
　　楚芸珍自然也观察到了楚木桐的异样，不过，她却是以为楚木桐看向她后没几秒就低头，是因为楚永树和楚宝钢的原因；心下便暗暗的记下了楚木桐的“同流合污”。
　　“成哥，你放心，我……听你的。”
　　楚木桐先是被楚云光那个四岁的小屁孩给惊了神，再看过去时，那小子又是一张面无表情的小酷脸，他正以为自己看错时，楚成的声音再次提醒了他，他便又咳嗽了两声。
　　“我和村长想着阿珍生活这么苦，都是一个村的。阿珍还是你们的亲外甥女，我们就过来凑个热闹，顺便帮你们做个见证。阿珍呀，你和你三舅他们谈得怎么样了呀？
　　你的房契带来了吗？想着公了还是私了？”
　　楚永树一家四口，被楚木桐这突然的转变给震惊了，昨晚他可不是这么说的呀！
　　昨晚楚木桐可是说这房子怎么都不可能让给楚芸珍，这老宅虽然时间久了些，但是这种房子在哪里都是很吃香的呀。再说了，改革开放后，兰山县的铁路交通可是越来越发达了。
　　就连带着他们楚家村也都发展得很快呀，这房子的价格可是一天比一天高呀！
　　楚木桐还大胆的向他们猜测了，楚二衣那老乌婆强要的那块玉佩也有可能就在这座老宅里的某个位置。老太太逝世时留下的那些老物件，楚永树三兄弟可都是分了不少。
　　当初就为了楚清碗老太太留下的那些遗物，楚永树三兄弟还打了几架，要不是六队的队长以及他们族里的几位长辈都分了点，还不知道怎么争呢。
　　“木桐，你这话是什么意思？”
　　楚宝钢也品出楚木桐的话味道了，脸色不愉的瞪着楚芸珍，心底却还是相信了她说的话，楚成这是真的过来为她撑腰了？
　　“我呸！什么公了私了，这房子就是我们的。村长，队长你们可别听这贱人胡言乱语。这房子可是老太太留给我们永树的，什么房契什么的都是她从我们家里偷走的。”
　　陈王玲再也按奈不住，站起来愤怒的指着楚芸珍。
　　她以为楚成对着楚芸珍这种女人也就是玩玩而已；但是当楚成和楚木桐来到自己家，气氛就变得微妙起来了。再当楚木桐开口说的似平常的话，但暗暗一品就知道他们都是偏向楚芸珍了。
　　陈王玲怎么可能同意？
　　老公、儿子都对楚成有些忌讳，她陈王玲却是不会的。
　　“阿成，你是村长，你是不是也存让我们把这房子让给这个贱货的心思？我告诉你们，这不可能。别以为你和这贱人私底下都玩了些什么勾当，她可是楚建玲的弟媳。
　　告诉你，别把我惹急了，不然，我可管不住我这张嘴。你大晚上去爬墙的事，我可是见过的。”陈王玲也是胆子大，直接就把矛头指向楚成。
　　更是不去理会自己说出来的话，让在场的人的脸都变得诡异起来。


第二十二章 质问
　　“妈妈，三舅姥爷他们家的房子，真的是我们家的吗？我们真的可以住进去吗？”
　　云阳一蹦一跳的走着，还有些小兴奋的问道。
　　“对呀，明天就能知道了。”楚芸珍对着女儿笑道，还把她抱了起来。是的，抱着女儿，她那颗翻腾的心才慢慢的静了下来。
　　云光却不像姐姐那样乐观，从陈王玲骂出那样难听的话后，他的脸色就越来越难看，周身散发出来的气势有些骇人。如果不是楚芸珍发觉他的异动，云光他想，他真的会冲出去，把陈王玲这个老女给弄死。
　　他的妈妈是世界上最好的妈妈，那个楚成怎么敢肖想？
　　怎么敢欺负他的妈妈？
　　“真的吗？简直太好了，我做梦都想拥有一个房子，里面有我，有妈妈，有光光，最好还有爸爸……”说到爸爸，云光小心翼翼的打量着妈妈的脸色，见妈妈还是对着自己笑着，云光才做怪的吐了下小舌头。
　　“妈妈，我提爸爸，你为什么不生气了？”
　　以前她和弟弟找妈妈问爸爸是谁是，妈妈都会很生气。
　　因为，在她和弟弟能开口说话，能记事起，他们就知道，他们并不是那个逃跑不要他们的爸爸，不是他们的爸爸。
　　所以，那些人都骂他们野种时，他们还是会很难过的。
　　虽然，这一年多事，云阳觉得慢慢的好了很多……
　　甚至之前弟弟还说，他们的亲爸爸会来接他们，还让她向妈妈保密。她和弟弟从来都没有见过爸爸，就算是那个假的爸爸，也没有过见。
　　“啊？阳阳，你……们想要爸爸？”
　　楚芸珍有那么几秒真不知道该怎么回答女儿的问题，她听着这样的问题特别的心酸，又有些发暖。儿女们这么小就懂得照顾她的情绪了。
　　云阳突然就静了下来，紧紧的搂着妈妈的脖子，转头看了看拉着妈妈衣角的弟弟声音低了下来：“妈妈，我们不想，我们只想和妈妈在一起，一辈子也不分开。”
　　楚芸珍嘴唇动了动，脚突然停了下来，转身看了看儿子，又埋头在女儿衣服上擦了擦眼角：“嗯，妈妈和阳阳光光一辈子都不分开，但是，你们如果想要爸爸的话……也可以的，等……等过几天，妈妈就带你们去看他……”
　　她并不知道，那个男人还记不记得自己。
　　因为那件发生时，她没有看到那个人的样貌。
　　两世，她都没有看到过。
　　她不知道，那个人有没有结婚；也许已经结婚，甚至还有孩子。
　　但是，如果儿女们想看看他的话，楚芸珍是愿意的让他们相识，如果那个人没有成家，没有生子的话，她甚至愿意为了儿女们可以……
　　“妈妈，你别难过，我们不要爸爸。”
　　云光见妈妈眼神恍惚，眼底还有隐忍以及伤害闪过，他就忍不住想把一切都托盘而出，但是他怕吓到妈妈和姐姐。
　　“对，我和光光都不要爸爸，我们以后都不提了，妈妈你不要伤心，好不好？”
　　云阳也发觉了妈妈的异样，忙从妈妈怀里要跳下来。
　　楚芸珍被女儿的动作吓了一跳，轻轻把她放下，突然又笑了起来，摸了摸女儿和儿子的头：“我知道你们在关心妈妈，妈妈谢谢你们。所以，三舅姥姥的话，你们不可以信，妈妈没有做任何对不起，你们亲生爸爸的事。”
　　女儿和儿子太懂事了，刚才楚芸珍走神之际又想到了楚木桐的有那么一瞬的反应，再看向儿子，她既觉得幸福又觉得难受。
　　陈王玲骂的话太难听了，就是楚成这个村子的面子都不给。
　　骂了她不算，还把她的妈妈以前的事也给骂了出来。
　　当着女儿和儿子的面，楚芸珍真的差点就去与陈王玲拼命了。
　　最后若不是楚永树拍板松口，楚芸珍真的有些担心，她会当着孩子们的面暴.露自己凶狠的另一个样子。
　　因为在陈王玲骂了几句后，楚芸珍举着椅子就要往她那个方向砸了过去。虽然人没砸到，但是椅子砸碎了，如果当时楚芸珍手上有刀或者更尖利的东西，她一定会毫不犹豫的狠狠刺向陈王玲的。
　　当那椅子砸过去的时候，陈王玲吓得瘫软在地。
　　就是拉过陈王玲的楚娟都吓哭了。
　　也正是因此，楚永树最后才会松口，才让楚芸珍给他们商量的时间。还怕楚芸珍做出更疯狂的举动，楚成和楚木桐也都拦了拦她，也劝说了楚芸珍。毕竟，这房子还得重新估价。
　　“我和光光都相信妈妈！”云阳在楚芸珍的亲上亲了一下，特别认真的说道。
　　云光也一脸正色的点头：“是的，我们都相信妈妈，那些骂妈妈的人，都是坏人等我长大了，我一定帮妈妈报仇。”确实，需要他再长大个几岁，那些人都不敢欺负他的妈妈了。
　　报仇……只不过是时间的早晚问题。
　　楚芸珍忽然就觉得整个人都轻松了，又笑了起来：“好呀，我等我们的光光快快长大，来帮妈妈向那些骂我们，欺负我们的人报仇。”
　　越发的觉得儿子越来越可爱了呢。
　　“对对，光光，你一定要快快长大，不，我也要快快长大，我要赚很多钱给妈妈买新衣服，买很多漂亮的东西给妈妈，好不好？”
　　“好呀，阳阳也要快快长大噢！”
　　一家三口一边走一边笑，好心情却只停在了他们到家的前一刻。
　　“妈妈，怎么不走了？”云光是拉着楚芸珍的衣角，所以，她突然停下来，他便不小心的撞到了妈妈的大腿。
　　“妈妈，这位叔叔是谁？”云阳因为是被楚芸珍报着的，所以，当妈妈突然停下来，便抬头顺着妈妈看的方向转了过去，结果一个不认识的叔叔站在自家门口。
　　那男人看到他们时，眉毛皱了下，一脸嫌弃的看着，语气特别的不好：“你去哪了？为什么现在才回来？”
　　如此质问的语气，让云阳害怕的往楚芸珍怀里缩了缩。
　　让云光则瞬间就走到了楚芸珍的前面，一脸狠厉的看着他，明明知道他是谁，却也用质问的口气回问：“你是谁？”


第二十三章 渣男
　　楚建军被眼前的这个四岁的小男孩给唬得全身一震，蹲下身体，伸手就去抓那小手，结果被闪躲开阴森森的笑道：“小珍，这就是我们的‘儿子’呀！还真是不错，有胆识。”
　　楚芸珍整个人都僵硬了，这个渣男居然比前世提前三天回来了？
　　重生回来后，她一直在想着，与楚建军这个结婚五年的老公，见面后该说什么？
　　然而都不需她多想，他就这样空降到她的面前，对着自己的儿女露出那么恶心的笑。从心底涌上来的恨意与狠意以及害怕，本能的把女儿和儿子护到了身后：“你你你你为什么回来了？”
　　“呵呵，真是好笑，我是你老公，这里是我的家，我为什么就不能回来？还是说，你在怪我没有和你洞房吗？不过，小珍，你也真是厉害，都没和我这个老公洞房，居然生出孩子来了，真是有种。”
　　楚建军看向楚芸珍的眼睛都能喷火了，他和家人联系还是他逃走家两年后，结果他喜当爹……听到的，永远不如他自己亲眼看到时来得凶猛。这小野崽子这么点屁大，居然懂得护食了。
　　可惜了，不是他的种。
　　不过，正好，能换不少钱！
　　如果可以楚芸珍恨不得帮一双儿女把耳朵给护上，只是现实不许她这么做，楚建军和他的家人一样都拥有劣性根，说出这么难听的话，她一点也不意外，只是污了孩子们的耳朵。
　　见楚芸珍紧咬嘴唇，死死的看着自己黑眸底似乎还有恨意，楚建军左嘴角挑了下，冷哼道：“既然这对野种不是我的，那明天我们就去民政局把离婚证给办了吧。”
　　这根本就不是商量，而是命令。
　　“好。”楚芸珍平静的回答。
　　楚建军没想到楚芸珍居然会这么快就答应了，他还准备了一肚子的话来说服或者骂服她，结果，楚芸珍看到自己也只是愣了惊诧了几秒而已。他听家里人说楚芸珍变了，现在这个楚芸珍还真似变了？
　　“你就……”楚建军眼睛突然眯了起来：“明天早上九点民政局门口见。但是我不希望到时看到这对野种。”
　　或者都不用楚芸珍问什么，说什么，楚建军已经离开。只是离开前看楚芸珍的眼神有些怪异。
　　云光跑上前来拉了拉怔怔而呆滞出神的妈妈：“妈妈，我饿了。”见妈妈没反应，云光对姐姐递了个眼神，云阳也跑过来用尽吃奶的力气牵着妈妈的手大摇起来撒娇道：“妈妈，妈妈，我和光光饿了。做饭饭好不好？”
　　都下午两点多了，平时十一点半到十二点就吃中饭了。
　　“好，我们回家。”楚芸珍勉强的笑了笑，一左一右的牵着孩子们进了家，松开手让他们自己先回屋里玩一会，自己开始做饭。
　　一边削红薯皮，一边想着楚建军为什么会提前三天回来，还是前世其实，他也早就回来了，而是安排好了一切，才来找自己离婚的？
　　回想起前世楚建军一回来，楚二衣就跑来通知她，让她和楚建军离婚。当时楚芸珍记得自己当场就傻了，心虚多过害怕。前世的时候，她就知道，自己什么也没有，只有一双儿女。
　　离婚了，那她拿什么来养活儿女们？
　　结果……楚建军这个渣男，连给她思考的机会都不给，就把她的一又可爱的儿女给卖了，还在那里装好人帮她寻找。甚至连她的主意都打上了……
　　火也生了起来，如果明天楚建军就要自己去县城的民政局办离婚手续的话，那是不是和前世一样，他就安排好了人手盯着自己的儿女们？越想越心惊楚芸珍此刻有些恐慌。
　　自己要不要今晚就带着他们离开？
　　“光光，那个男人是谁？我不喜欢他看你和妈妈的眼神。”云阳很小心的问弟弟。刚才她在妈妈的怀里，感觉到了妈妈那么瞬间身体的一顿，还有那急促的呼吸声，都让她感觉不安。
　　云光坐在小板凳上，看着外面忙碌的妈妈的背影一动不动，感觉到姐姐的小手抚向自己的额头时，他才抬起头来与姐姐担忧的小眼神碰上，便听她说：“光光，你别老皱眉，妈妈说过不喜欢光光皱眉的，那样会像个小老头，光光就不可爱了。”
　　果然，看到云光的小额头不在打皱时，云阳小脸上又露出了笑：“光光，刚才我问你的问题你知道吗？”
　　云阳一直都记得，弟弟的记忆力最好了，她都觉得刚才那个叔叔眼熟，那弟弟一定记得吧？
　　“那就是个渣……坏人！传说中的爸爸，那个和妈妈结婚当天就跑掉的男人。”云光倒是毫不保留的把楚建军的身份告诉了姐姐，不管姐姐听不听得懂，他今晚都需要出去一趟。
　　也不知道楚建伟和那个便宜爸爸怎么样了？
　　云光无奈的摇了摇头，果然计划赶不上变化，他真的没有想到楚建军这个渣男会提前回来，更没有想到他对妈妈的态度会如此之差，差到看他们一家三口时，就像看一堆废品。
　　就连他前世二十多年练出来的煞气，楚建军也只是怕了几秒而已。
　　“什什什么？就是他吗？怪不得和他们长得那像，怎么办？光光，他会不会因为我们，而迁怒妈妈呀？”
　　云阳在说出什么时，反应过来立马就把声音给压低了。
　　刚才那个男人就是坏‘爸爸’，就是造就她和光光以及妈妈被人欺负的坏人，怎么办，他们还这么小，怎么样才能保护妈妈？
　　虽然，昨天和今天妈妈变了很多，变得敢和那些人吵架、打架了，但是家里只有他们三个怎么办？
　　云光见姐姐居然有急哭的预兆，连忙过来捂住姐姐的嘴巴，很是强势且认真的说道：“会，但是阳阳要相信我，我可以保护你和妈妈。晚上阳阳要帮我……”
　　“……好。”
　　“来，我告诉你今晚怎么做。”
　　云光把脑子里想的事，和云阳说了说，还让她晚上该怎么绊住妈妈。


第二十四章 撞邪
　　“楚木桐也真是的，明明都收了我们家那么多好处，居然还和楚成那个混蛋站一起来欺负我们。他.妈.的楚芸珍这个贱货还真是有点本事呀，居然真的让楚成用村长的身份来压我们。
　　真是气死我了，当实她妈妈在的时候，我就受着；现在她这么个小贱货又来欺负我……居然还说要重新估价、还说什么亲兄弟明算账。算.他.个.娘.老子.个鬼呀！”
　　楚芸珍他们一走，陈王玲骂骂咧咧就一直没有停过。
　　楚永树看着老老婆站在那里激动的骂人，坐在那里沉默的抽着烟。他被云光那个臭小子撞的腰已经上了过药了，真疼。心底对楚芸珍的怒火一点也不比老婆少。
　　还好，楚成他们进来后，就把大门给关了。
　　这会就是陈王玲站在自家院子里骂街，一样也关上门的。不然，今天这事不出半个小时整个楚家村都能知道了。他们家这点事还不得成为别人饭后的谈资笑话呀？
　　陈王玲气得肝疼，就这样骂了小半个小时候，才停下来，一停下来手拍了拍胸口突然想到什么，心有余悸的说道：“老头子，阿娟，你们今天有没有看到云光那个小野种的眼神？真像是撞了邪了一般，我我我我居然从他的眼神里看出了他想要杀了我？？？”
　　陈王玲那会已经被儿媳妇楚娟扶着坐到了一旁，没讲话，只是猛的抬头撞上云光那个小野种的视线。只见他那不眉头挑了挑，嘴角勾出一抹似笑非笑的表情，随即便突然转变为邪佞，那眼珠里带着煞气。
　　想到那个似错觉的眼神，陈王玲不禁打了个哆嗦。
　　楚永树是被云光撞后，直观最强的人。他也察觉到了云光那么个小一个孩子的不对劲来。因为那个孩子眸子在看向他时更是狠辣得骇人，就是他这几十岁的老人精，都禁不住发寒。
　　“妈，你别自己吓自己行么，云光只是一个四岁的小孩子呀。”
　　楚宝钢本来还在想着爸妈怎么打算，这这老宅真的要拿钱买呢，还是怎么的……然而，他.妈那么直接就把话题扯到云光身上，还有爸爸也在那么刹那周身的情绪也变了变后。
　　他突然就觉得有点冷，阴气森森的感觉。
　　“四岁怎么了，四岁撞邪撞鬼的人还少吗？算了，不管那小野种了，老头子，我们现在怎么办？那么多钱，我们根本就拿不出来呀。银行里的钱，可都是留着老二，老三结婚娶妻买房用的呀。”
　　钱，他们从老太太遗物里整出来卖了不少钱。
　　可是现在全掏出来给楚芸珍这个贱货，别说是陈王玲不甘心了，就是楚永树更是不甘心了。也还是老太太的亲儿子呢，楚芸珍只不过是个不知哪里来得野种，还是个外孙女。
　　根本就不亲，可老太太偏心……
　　别人都重男轻女，老太太从来都是重女轻男。
　　“能怎么办？村长，大队长他们都站她那边了，我们现在抵赖是不可能了，只能迂回向她打打亲情牌了。就算她怎么变，也还是那个心软包子。”楚永树虽然觉得今天的楚芸珍已经超出了他们以前所有的任知。
　　但是，她应该还是像她妈妈那样，最在乎亲情就是了。
　　实在不行，拿那两个小野种下手，总是能成的！


第二十五章 找茬
　　饭后，楚芸珍还是没有闲下来，忙着整理家里的东西。可是每整理一处，她心就难受几分，突然扔下手里的衣服，跑过来紧紧的抱住女儿和儿子，吸了吸鼻子。
　　她一直都知道自己很穷，自己没有给孩子们带来幸福的生活。
　　就算前世二十年，她自己过得那么苦那么累，即使如此，她都没有喊过苦喊过累，更没有觉得自己穷，至少手里一直有钱，在看到儿子在广场大屏幕上时，她二十年已经存了三十六万七千。
　　然而，现在她看到家里这破破烂烂由牛棚改出来的房子，以及完全找不出一件没有补丁的孩子们的衣服。把家里全都翻遍了，也没有找出来的不足三百。
　　明天楚建军那个渣男就要和自己离婚，她能不能从三舅他们那里拿到钱，楚芸珍还真没有什么把握。
　　因为，楚建军就是这个变数！
　　他这个变数出现，楚芸珍满怀惊恐。
　　她害怕，会像前世一样护不住两个孩子。
　　“妈妈，你怎么了？”云阳和云光对视一眼，不知妈妈为何突然就跑过来抱住他们，她现在呼吸都有些困难了。
　　“妈妈？”云光也试试轻拍妈妈，想知道她怎么了。
　　他害怕，妈妈是不是因为那个渣男的原因？
　　如果他知道，妈妈是因为钱愁的话，一定会立马跳出来告诉她，钱不用愁还会有大把的钱等着他们。
　　“没事，妈妈就是想问你们，会不会被妈妈吓到？毕竟，以前的妈妈从来都没有和人吵过架，打过架呢。”
　　楚芸珍说这样的话来后，才发现自己好像反应真的是慢了很多。
　　她一直想着别人会不会因为她的改变如何如何，完全忘记了她最亲近两个孩子。她这样会不会给两个孩子，带来负面的影响？她在孩子们的心目中的形象会不会变坏？
　　云阳和云光相互眨眼睛，云阳做为代表安抚道：“怎么会吓到，妈妈这么勇敢和那些坏人做斗争，我们非常高兴，宇宙第一高兴了。光光对不对，反正我是最崇拜妈妈这个样子的。”
　　“就是，建伟叔叔还教过我们，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍还之。妈妈，你知道这个意思吧？嗯，我和阳阳一样，觉得昨天和今天的妈妈是超级无敌宇宙最厉害的妈妈。”
　　云光加入装小的行列，夸起妈妈来也是半点不红脸。
　　被孩子们安慰了一通的楚芸珍心情瞬间大好，现在没钱，不代表以后没钱。她脑子里可是有二十年的赚钱经历，到时离开这里了，她总能找到方法养活他们，还能赚钱买大房子。
　　三舅那边的房子，最差也总能拿到一点钱吧？
　　慢慢入了夜，别人家都是点的都是电灯泡，楚芸珍他们家点的却是木松油，连晚饭都还没出锅，楚建军带着楚建玲踢门进来了。
　　“大哥，你看到没，楚芸珍这个贱货，居然又偷我们家的鸭给杀了。”楚建玲指着那藏到破簸箕下被她翻出来的鸭毛，告状道：“大哥，你一定帮我报仇，我今天说的全都是真的，这个贱货我们不能留，让她赶紧把那玉佩和钱交出来。”
　　今天楚芸珍去楚家村的六大队了，全村的人都知道。
　　当然，他们的消息也灵通，楚永树那老铁树同意出钱买老宅，一下子就像刮了六七级的大风，瞬间就刮到了别人的耳朵里。
　　“大哥，这个贱货在你离家的五年里，给你戴了多少绿帽子……这个一个黄花大闺女就不说了。正好，趁着现在，你要不去把她给……”楚建玲对着楚建军做了一个恶心的动作。
　　而那个动作，已结婚的男女一眼就能明白是什么意思。
　　楚芸珍听到他们把门踢坏的声音就把女儿和儿子赶到了里屋，自己走了出来，所以看到楚建玲面上戴了个大大的红布口罩，又听到她说的那些话，还有楚建军看她的眼神时，下意识的就捡起了一旁的木棍来防身。
　　然此刻的楚芸珍紧紧的握着木棍，却没有刚才那第一眼看到楚建军的害怕了，情绪安稳了很多：“楚建玲，你别血口喷人，我五年来一直尊守妇道。再胡说八道，我就真的要把你的脸给毁了。”
　　以前别人说什么风言风语，楚芸珍很难过，多次被气哭，骂哭。不管她怎么解释，别人都不相信。时间久了，她也就不再解释，也不再反抗了。
　　现在，她怎么可能不反抗？
　　明明就是没有的事！
　　她还有两个孩子要保护，她的名声坏了，孩子们也不会好受。
　　“哟哟，你又拿想棍子来威胁我了？楚芸珍，你妈妈就是个贱货，生了你这么个不要脸的女儿，然后又给我大哥戴绿帽子，生那么两个贱种，还不许人说了？”
　　楚建玲现在真的是的持无恐了，她知道妈妈和大哥的计划。再加上今天这么一出，可是她大嫂，楚芸珍的表姐喊她带着她大哥来的。
　　为了那一件新衣服，楚建玲也得卖命的找茬，卖命的让大哥把楚芸珍这个贱货给弄死。就算不死，半死也行！
　　大嫂还说了，最好是让楚芸珍放弃让她三舅他们出钱买房就更好了。
　　当然，房子能转到楚芸珍的二舅那边，才是最终目的。
　　“哼，楚芸珍，我告诉你，你要是识相的话，就把你外婆的那套房子转给我大嫂他们一家。不然……你今晚可就难过喽……”
　　楚芸珍眉毛微皱，她没记错的话，和楚建军这个渣男在他们新婚夜当时一起私奔的女人正是二舅家的表姐楚春兰。这都晚上，楚建军和楚建玲还赶着上趟来找她麻烦，原来是为了房子的事呀。
　　她冷笑两声：“哦，原来是为了房子呀。行呀，要二舅要是愿意拿出比我三舅家还要多的钱的话，我就卖给我二舅。”故意忽略掉楚建玲口中大嫂的人，也努力忽视掉楚建军那对她露出兴趣有意思的眼神。
　　当楚建军一句话不说，一步一步向她逼近时，楚芸珍连退好几步，把木棍指向他：“你想干什么？明天离婚，我同意了，你别乱来！”
　　“咔嚓！”
　　云光跑出来时，踩断了一颗干树枝！


第二十六章 抢钱
　　“乱来？这野种才是你乱来的结果，楚芸珍，玲玲说的话，你听懂了吗？”楚建军对楚芸珍猝然后退以及眼神里露出来对自己的害怕，他很是满意。所有人都告诉他，楚芸珍变了。
　　现在看来，并没有。
　　“五年了，我们家帮养你这对野种已经够情份了，那套老宅，你最好识相一点五千块钱转给你二舅家。至少我妈让你赔偿的那几百块钱就算了，但是那块玉，你现在给我拿出来。”
　　对着楚建军这强盗似的口气，还想让楚芸珍感恩戴德的去按他所说的去做？
　　刚才猛然的后退，只是一个女人对一个陌生男人突然靠近自己的时的危险性信号而产生的下意识。
　　楚芸珍并不是真的害怕，她拍了拍衣服上看不见的灰尘，冷冷的一笑，双眸瞬间充血，前世凄厉而绝望的一切，都是前眼的这个男人造成的。她不该有机会与他正面相对时，而退宿。
　　看着儿子往楚建军身后移过她秀眉深锁，脸色阴沉勇敢的怒视楚建军：“是呀，五年了，我在你家当年做马整整五年了，这一切是该结束了。那房子我就是当成垃圾一样给扔掉，也不可能转给我二舅的。
　　我看，那房子不是我二舅想要，是我表姐吧？
　　骂我儿子，楚建军你怎么不想想你带楚春兰一起私奔，还有你和她一起生的孩子不是野种么？不，应该是叫私生子，她也不过就是你我婚姻里的第三者。我们不过就是半斤八两而已，你又凭什么对我的指手划脚？”
　　她早已经不是那个会对楚建军这个男人唯命是从了，他所做的一切，她都会慢慢的报复回来，只是时间问题。
　　楚建玲看楚芸珍变脸，立马拉着楚建军的衣袖：“大哥，你看到了吧，她就是这样的。她她她一定是撞鬼了，才能反驳你的话，居然连她自己的二舅和表姐都不想认了。
　　你才是贱货，生野种。我大哥和春兰姐的孩子是最宝贝的，什么私生子，你再说我就让我春兰姐来弄死你。”在楚建玲的印象中，楚春兰是个特别厉害的女人，能把她这个凶狠的大哥哄得对她言听计从，真是不容易，所以可想而知春兰的手段。
　　“玲玲，你先回去。”楚建军忽然阻止妹妹再继续开口，而是让她离开。因为他正和楚芸珍对上时，一时不注意靠近大门这边的右大腿处被一个尖利的东西给抵上了。
　　他和妹妹一起对上楚芸珍时，云光那个小屁孩，不知什么时候到了他的身后？
　　抵住自己大腿根处的正是一把小小的削皮刀。
　　感觉到生痛。
　　“大哥，我还没……”骂完，楚建玲感觉到大哥的严厉，垛了垛脚，不甘心的怒瞪了楚芸珍一眼转身就跑了。
　　跑出来的楚建玲瞬间就像松了气的汽球，她怎么可能没有注意到楚云光那个小野种？
　　好像凭空在她的眼前一闪而过。
　　那小野种一出来，楚建玲觉得自己脸上的伤更痛了。就是大哥不喊她走，她也不再往前了，楚云光这个小野种太邪门了，比他那贱货还让人惊恐。
　　“好了，你让你儿子出来吧，我们好好谈一谈。”楚建军双手举了起来，语气也放软向楚芸珍示弱，那削皮刀从大腿根处往上面又移了一寸，他怎么可能不害怕？
　　更让他震惊的是他一个四岁的小孩子，居然会用这么阴毒的招术对付他这么大的男人。
　　“我们没什么好谈了，明天准时到民政局离婚就是。既然你和我表姐真心相爱，那我就成全你们。但是有一点，你必须向我保证，离婚后我们桥归桥路归路。还有，离婚后你妈找我要的那玉佩和钱，我都不用给了。”
　　难道得自己有优势，虽然是儿子帮忙的，楚芸珍并没有看到儿子站到楚建军身后，让他改了主意，但这是好事。
　　“好好好好好、先让你儿子把刀给拿开行不行？”那可是男人最重要的位置，楚建军全身都在抖。若不是这五年来，他做的是危险的生意，这会肯定得被一个四岁的小孩吓尿。
　　“刀？”
　　楚芸珍猝然一惊，不过很快又笑了起来：“把你身上的钱全都给我掏出来。”她也不知道为什么突然就想到这个，但是一想到能从楚建军身上拿到钱，立马心情就好了起来。
　　楚建军此刻内心都要吐血了，他真的觉得妹妹说的对，楚芸珍撞鬼了。居然找他要钱……好吧，此刻他不得不认命，抖着手从把衣服上两个口袋和裤子上的两个口袋都搜了个干净。
　　掏了三百六十七块三毛五出来。
　　“这钱可不是我抢的，是你自己给的，对不对？”得了便宜还卖乖，说的就是这会的楚芸珍了。
　　钱虽然不多，但是蚊子腿也是肉。
　　最让楚芸珍开心的是，居然可以从楚建军这个渣男手里拿到手，两世来还是第一次！
　　“对对，不是你抢钱，是我自愿给的。”
　　“光光，放了他吧，我们吃饭。”楚芸珍见楚建军额头居然吓出了冷汗，瞬间感觉无比得意，他楚建军也有今天，实在难得。
　　等楚建军狼狈的跑出去后，楚芸珍拉着儿子到自己身边，蹲下与他平视：“光光，拿刀很危险知道吗，以后不能做这种事情了。不过，妈妈很开心，我们的光光真的能保护妈妈了呢！”
　　说着就在儿子左右脸上亲了亲，见儿子小帅脸发红了她才放开害羞的儿子。


第二十七章 温馨
　　晚饭，楚芸珍把饭菜都端到桌子上来，下午她又偷偷杀了一只鸭，一半红烧做了血鸭，另一半做了鸭汤。还难得把家里仅剩的米煮成了白饭，这些米按以前家里的吃法都是配着红薯煮或者配点绿豆粥稀饭的。
　　现在突然就如此奢侈，还是她生了孩子们五年来头一次。
　　所以，当她不断的给儿子和女儿夹肉时，女儿的眼睛居然红了。
　　“妈妈，真的好好吃，这是……呜，在我们家里第一次吃这么好吃的鸭肉，还有这白米饭也超级好吃。不，是全世界第一好吃。妈妈你和光光也多吃点。”
　　云阳眼睛上全是水雾，她虽然是家里的姐姐，但是不管是外面还是在家里，弟弟都一直很护着她。别人给了弟弟一点好吃的，弟弟从来都是藏着拿回家来，给她和妈妈吃。
　　而妈妈每次都是假装的用嘴巴碰一下，分给她和弟弟了。
　　大前天弟弟睡醒，醒来后就告诉她，家里一定会好起来。
　　果然，就算妈妈生病了，家里没钱，弟弟也能带着她去河里摸田螺换来药妈妈，妈妈醒来后也告诉她，家里一切都会好的，能天天吃肉肉，天天吃白饭了。
　　云阳她很开心，连续两天，一天三餐家真的就吃上鸡肉和鸭肉了。
　　虽然这些鸡鸭他们已经养了很多年，可那么多年来，妈妈从来都不敢像今天和今天这样。云阳很是担心，奶奶他们一大家子知道了后，会不会找妈妈的麻烦？
　　会不会又像以前那样对着妈妈又打又骂怎么办？
　　她想多吃，又不敢多吃！
　　楚芸珍每每听到女儿说出这么成熟的话语时，她就即心酸又自责；自己眼睛也跟着湿润起来，抹了下眼角笑着安抚孩子们：“好吃我们就多吃点，以后也天天每餐都吃这么好。阳阳别担心，妈妈说到就一定能做到的，来多吃点。把饭吃完了再喝点汤，别尽给我夹了，自己也吃。”
　　孩子们太过懂事了，全都是她的错。
　　穷人的孩子早当家，楚芸珍真的一点也不想如此。
　　她希望自己的孩子们能像别人家的孩子那样，无忧无虑，每天只想着玩，只想着吃吃喝喝就好。
　　四岁了，楚家村与他们差不多年岁的孩子，早就去上幼儿园了。一想到孩子们帮忙喂完鸡鸭都会围到幼儿园的窗口下面去听老师讲课，楚芸珍恨不得狠狠的抽上自己大嘴巴子。
　　全都怪她没本事，才让她的孩子们如此受苦。
　　全怪她在楚二衣家里没腰，站不直，拿不到钱，还让孩子们因为她在楚家村受尽冷言冷语和各种黑白眼。
　　明天楚建军和自己离婚，是不是自己拿外婆留下来的老宅与他们做交易，会不会多一项争取时间的机会？
　　楚春兰那个表姐，可不是好相与的。
　　她还记得前世楚成把她囚禁起来时说过，拐卖儿童妇女这事，还是楚春兰找人牵的头，楚建军又听她的话，才又联系到了楚家村不少人一起做这件事。
　　想想就恶心，同为女人，还是表亲，居然把主意打到她和孩子们身上。
　　可是明天该怎么办？
　　离婚，肯定是要离的，不然孩子们一辈子都要背付骂名，那是楚芸珍不想看到的。
　　只要她的楚建军离婚了，她带着孩子们离开这里，去一个没人认识的地方重生开始，一定会比现在过得更好。
　　然而，一切前提都要保证明天离婚，楚建军不能带着女儿和儿子。
　　“妈妈，你怎么了？赶紧吃呀，我和阳阳已经吃很多了，你也多吃点，你看你都瘦了。”
　　云光对妈妈突然走神，以及双眸那闪过的忧愁，很是在意；他面上不动声色，小脸上的跟黑葡萄似的眼睛，眯了眯嘴角微扬，心底很快就打算好晚上行动的路线表了。
　　“嗯嗯，我们都吃。”
　　楚芸珍笑着帮女儿和儿子夹鸭肉，吃完饭了又让他们再喝了小半碗汤。饭后，她收拾桌子时，他们又过来帮忙，连她拒绝的机会都没有。
　　不管她是去灶台烧水，还是在家里扫地，女儿和儿子都像跟屁虫一样，跟在后面，不是递个木柴就是搬个小椅子什么的。整个画面都特别的温馨，只是平时八点半就要睡觉的他们，她讲了好几个小故事了，怎么也哄不睡。
　　她连打了好几个哈欠：“阳阳，光光，还不困吗？想听什么故事，妈妈再给你们讲一个？”也不知是不是因为身体还没有完全恢复的原因，今晚格外的困，她一直以为楚建军那渣男都出现了，她该害怕、该烦心、该着急的。
　　云阳看到弟弟投来眼神，立马也学着妈妈的样子打了个哈欠，小嘴甜甜的笑道：“妈妈，我也困了我们睡觉吧，不听故事了。你看弟弟眼睛都要眯起来了呢。”
　　楚芸珍半坐起来看女儿身后的儿子，揉了揉眼睛，刚才自己看错了？
　　“那好，我们一起睡，来盖好被子。”楚芸珍把被子给女儿和儿子盖好，躺下时，手却没有收回来，而是轻轻的拍打在盖在女儿和儿子中间的位置。
　　一个小时后，云阳在妈妈的脸上亲了亲，又轻轻的弄了弄妈妈的刘海，确认妈妈睡着后，按弟弟说的那样极轻的转动小身体，还努力压着自己的嗓子：“光光，妈妈睡着了，你真的要出去吗？你这么晚了，家里又没手电筒，你出去做什么？”
　　她答应了帮弟弟，但是她还是很担心。
　　云光已经下了床，轻手轻脚的穿衣服拉着姐姐的小手：“阳阳，你要相信我，我出去并不是干坏事。没有手电筒，但是我有这个。”他从床底下拿出一个木头做的小灯笼，里面放了半根蜡烛，这还是他以前求着楚建伟帮忙给云阳做的小灯笼。
　　“所以，阳阳，你在家里陪着妈妈乖乖睡觉。若是听到什么动静，你带着妈妈躲到衣柜子里去，不要出声等我回来。我很快就回来，所以，阳阳害怕吗？”
　　云光回忆起前世的曾经，家里半夜偶尔有动静，妈妈都是提着锄头或者镰刀亦或者菜刀出去，又是一阵声音响后，妈妈总会带着苍白的脸色回来。如果他只是个真正的四岁的孩子，肯定不懂是怎么回事。
　　他现在可是一个二十四岁男人的灵魂，他怎么可能不懂？


第二十八章 下药
　　“阿军，你放心吧，明天你和那个贱人尽管去离婚。她的那对小野种我会让阿松他们给绑回来，到时喂了他们安眠药就大功告成了。你说那小野种像狼崽一样的眼睛，我看你一定是太累了。才会相信那个唯唯诺诺、忍气吞声的贱人生出那样有灵性的畜生。”
　　一大挺着大肚子的女人，正趴坐在楚建军脱光衣服的屁股上，给他按摩。
　　楚春兰是怎么也不会相信，楚芸珍那个表妹会有硬气的一天。所以，她更相信楚二衣这个婆婆说的话，一定是撞了邪拥有了邪气才敢向他们动手。至少敢去小叔家要奶奶留下来的房子。
　　她更觉得楚芸珍被是楚二衣他们一大家子给逼急了，才怂着那么点破胆子，占着楚成那些便宜去狐假虎威而已。
　　“不过说真的，阿军，你的村长姐夫和她是不是真的有关系？我爸妈可是说了，今天下午，你姐夫可是去帮她撑腰了。不出意外，明天我小叔家里就会拿出钱来。
　　你都知道，那房可是我奶奶留下来的，如果真的让贱人给卖给我小叔了，那我们以后就再没有争取的机会了。现在我们和你姐夫都是同一条船上的人，不如，你一会再出去找他聊聊？
　　你要知道，我奶奶家以前可是存了很多好东西下来，我爸妈还说了，那老宅里肯定有我奶奶留下来给那贱人的东西。金条什么的一定会不少的，阿军，你难道就不心疼吗？”
　　楚春兰能在楚芸珍和楚建军的大婚的当夜把人给拐走，她就有本事把属于楚芸珍的一切都给算计回来。
　　从小奶奶从来都偏爱楚芸珍那个外孙女，什么好吃的，好穿的，好玩的奶奶都是第一个留给楚芸珍那个贱人。爸爸他们三个兄弟的儿子或者女儿都只有在过年的时候，才能得到一点小物件或者小珍珠之类的东西。
　　可是那个时候，他们根本就不懂，在他们眼里，得到的永远都没有楚芸珍好也没有她得到的多。嫉妒，自然而然就越来越浓了，楚春兰也不过就是比楚芸珍大一岁半而已。
　　只是很多都还来不及她算计，就被小叔家给先下手了。
　　比如，奶奶去世后楚芸珍的抚养权，家里的爸妈终是不敌手段厉害的小叔，把楚芸珍哄得把他们当成了亲人，哄得她对他们一家子都唯命是从。
　　比如，楚芸珍中考全县第一的成绩，被小叔家的二堂妹楚春玲给霸占了。
　　比如，楚芸珍出去打工那么多年的工资也都被小叔家私吞了。
　　比如，楚芸珍嫁给楚建军时的嫁妆，那些可都是奶奶特意为她留的，被楚二衣分走三分之一，小叔家分走三分之一，其他的三分之一是她家和大伯家分的。
　　当然，楚春兰做是最成功的一件就是抢走了楚芸珍这个表妹的老公了。
　　当初她愿意加入拐卖组织可不仅仅是因为她自己被拐过一次，更多的是因为嫉妒心思，想报复楚芸珍。这个在她心里住了二十多年来的表妹，终是要让她生不如死，她才会开心。
　　“就算为了我们的儿子，你也该再去找楚成说一说房子的事。明天离婚后，如果你真的让她和我小叔顺利把房子给办了，你觉得她还会让你拿捏吗？阿军，你不要忘记了，她给你戴了五年的绿帽子。是她，让你在楚家村抬不起来的，是她，祸害我们的儿子到现在都名不正言不顺，你还想委屈我们母子三个到什么时候？”
　　按摩的手突然就在楚建军的屁股上狠狠的拍了几下，艰难的扶着自己的大肚子，哼哼唧唧双手捧着脸哭起来。
　　楚建军从来没有像今天这样狼狈过，自己身为男人的命根子被一个四岁的小屁孩给威胁了，这种话他能跟谁说？
　　跟谁说都是丢人！
　　当然这事也不可能在楚春兰面前说，抱怨和愤骂是难免不了的。
　　想想这几年楚春兰跟着自己没名没份还为他生了一个儿子，现在肚子里还有一个，确实不该因为那么一眼，那么丢人的事而退缩。他一个大男人，怎么可能放过让自己一直戴绿帽子的女人？
　　再说了那个女人还有可能和自己的姐夫发生了不三不四的关系，他怎么也得利用这点东西去敲一笔不是？
　　“兰兰，好啦你别哭了，我现在就去找我姐夫说说。房子的事，你放心，肯定会是属于你家的。”
　　全身光溜溜的楚建军从床上爬了起来，却没有马上穿衣服，而是拉着脸上还有眼珠的楚春兰按到自己下胯之中，当自己的命根被楚春兰的舌头柔软的安抚时，整个人不禁神精速爆，双手粗鲁的狠狠的抓住楚春兰的头，丝毫不管她的大肚子或者她眼眶被呛出的泪，自己加快速度。
　　“嚅嚓”
　　“喵~”
　　楚建军看了看窗外一片黑，又听到猫叫，顿了一下的手又继续起来，用的力度更大更粗暴。
　　躲在窗下的小身子，真的如猫一般转身闪到了厨房门口，用铁丝往那旧锁上轻轻勾了两下，锁就开了。进了厨房熟门熟路的找到装米的米缸、水缸、酱油、黄酒、盐等能做饭用到的调料当中都加入了他从药店里偷出来的泄药和安眠药。
　　确保明天他们做早饭都会用到之后，小身子又干净利落的闪出了院子。往下一个目标进行，云光他相信妈妈说的那句话：“我这辈子只有你们亲生爸爸一个男人！”
　　到想这到句，他又转了回去，找到楚建军今天才带回来的几瓶酒，轻松的把未放完的泄药的安眠通通都混入到了酒里，真正的满意点头才离开。


第二十九章 预防
　　“建军，这么晚你怎么来了呀，正好，陪你姐夫和大队长聊聊。咦，还提了酒来呀，我去厨房帮你们弄点下酒菜过来。”楚建芳打开门就看到才回家的大弟提着几瓶酒过来，她一眼就看出了那酒是县城商场里卖十几块钱一瓶的好酒。
　　“好，谢谢姐。”
　　楚建军笑着提着酒进了大厅里，就看到楚成正和一队的大队长楚敬国，正密聊着什么。想来能让两个大男人还是村里的干部，在大晚上来聊的，也就是那事了吧！
　　“姐夫，敬国叔，你们都在呀，我提了点酒过来。”
　　楚敬国到时把刚才和楚成聊的话立马给止住了，也笑着打哈哈：“哎呀，阿军呀，你可是了不起呀，听说这几年在外面赚大钱了呀。啧啧，这酒可是十几块钱一瓶好酒呀，真不错，还记得拿来孝敬你姐夫，我可是沾你姐夫的光喝了才走。”
　　被人恭维的楚建军瞬间人就有点飘，夸他的人还是队里的大队长，这可是能代表楚成这个村长说话的男人。
　　要知道，他娶了楚芸珍后，名声就没好过，现在被人夸，哪能心不浮不飘？
　　“哪里呀，敬国叔你可别夸我，哪赚什么钱呀。赚钱的可不就是在后面么，大家一起赚，那可是能连茅台酒都随便买的好买卖呀。只要这笔买卖做起来了，我敢向你们保证，以后大家必定是财源滚滚来呀！”
　　楚建军虽然不知道楚春兰是怎么和楚成他们说谈的，但是，他一直都知道随便拐卖掉一个小孩子，那可就是普通人家一年的工资呀，特别是小男孩子，越小越值钱呀！
　　当然，漂亮的妇女卖到穷山恶沟也是一样的。
　　楚成却是连屁股都没有移一下，就那么冷不丁的看着楚建军那空飘的身子和那发虚的步子，由楚敬国和楚建军相互恭维几个来回。自己抽着烟，心底在想，楚芸珍那样的鲜花，怎么就被这渣滓给毁了呢？
　　吐出一口烟雾，眼睛更是眯了起来，忽然想到这笔生意。楚春兰这个女人也是个狠毒的，还是个胆识有心计的角色。她不仅在自己被拐卖之后回到了楚建军的怀抱，还做起了这行生意，多年一帆风顺不说，还把主意打到了自己亲老表和外甥的身上。
　　不过，楚成和楚春兰谈好了，他不仅要分成，还要楚芸珍这个女人，至少那两个小野种……哼哼，他完全可以让她帮他生嘛。
　　一想到他和楚芸珍一起后，她为他生下来的孩子，一定会比那两个小野种还要漂亮的聪明懂事的。
　　“都站着干嘛呀，建军你坐下来和敬国叔聊呀，我先给你们上盘花生米和辣腌菜，将就吃点，锅里的萝卜干炒腊肉马上就能好。”楚建芳匆匆的把花生米和辣腌菜给端了上来，又怕楚成为难自家弟弟，还想暗地里提醒下他。
　　结果上来，就看到楚建军和楚敬国聊得火热，坐在一旁的楚成一脸锅底色，她就知道坏了。
　　楚成也看到了楚建芳那小心翼翼，眸底暗了暗，按了烟头开口：“你们也别聊了，坐桌前来，边吃边聊。”
　　楚建芳的下酒菜都还没上齐，楚建军已经和楚成、楚敬国喝了起来。没多久，他带来了两瓶酒就喝完了，又跑回家提了四瓶过来。
　　****
　　云光出去两个小时后回来，就看到姐姐好看的眼睛红得不行，硬是支撑着没睡着，等着他回来。
　　看到他回来，云阳就差高兴的喊出声来：“光光，你终于回来了，我都要担心死了。”
　　云光一边把早就烧尽蜡烛的小灯笼收起来，一边脱衣服，脱了衣服还无声无息的跳动了好几下，赶走身上的寒气。
　　爬上床，面对面的对着姐姐轻拍她的背，又轻轻帮她擦拭了下眼角的泪：“阳阳，我没事，真的。好了，我好困了，一起睡好不好？”
　　“真的吗？光光，我有些害怕。怕……我怕你和妈妈都不见了，怕我再也见不到你们了。”说着说着，云阳的眼泪又从眼角滑落下来，但还是很努的克制不让自己哭出声，努力咬着自己的小嘴唇，那牙齿咬的位置还抖了下。
　　“不怕不怕，我说过我会保护阳阳和妈妈的，真的没事。你放心，明天起谁也欺负不了我们的，妈妈也不会被坏人欺负的。阳阳，我向你保证好不好？乖，别怕。
　　我都回来了，我又怎么会让那些事再发生？乖了，不哭，让你担心受怕了，阳阳，原谅我吧！”
　　云光说的‘我回来了’或是双重意思。
　　今晚他第一站就去了楚家村的卫生室，找了泄药的安眠药直接磨成了.粉.末。第二站才去楚二衣他们家的厨房，只是无意间摸到了楚建军的房间，听到他和楚表姑在说话，云光才记得来这两个渣滓！
　　是他们，把他和姐姐以及妈妈卖掉的！
　　明天妈妈和楚建军离婚，他们可能早就已经准备好了。
　　但是，云光并没有准备好，所以，他不能让他们明天和妈妈顺利的离婚。就连给楚建军偏屋角落的那几瓶酒，也是他临时起意下的药，如果喝的少，必然是不会伤身体，也就是多跑几趟厕所和多睡几个小时而已。
　　要是喝得多那就不能怪他了！只能怪他们自己贪怀，活该！
　　毕竟，云光针对的是楚二衣一家子。
　　所以，才会在厨房里明早做饭能用到的调料或者米、面、面粉他都下了不少药。
　　第三站才跑去楚建伟家留言，因为云光不知道明天会不会顺利按他所想的发展。留纸条也不过是以防万一，如果他和姐姐以及妈妈真的被一起拐卖了，楚建伟就可以按着纸条上留下的路线，带着他便宜爸爸去解救他们。
　　这一路，他有把握不让任何人伤到他们以及其他人。
　　云阳看到弟弟那么一脸正经带着可怜的小样，向自道歉，破涕为笑后，想到他们此刻正躺在床上，立马就伸出小手捂住自己的嘴巴，发现妈妈没有动静，才松开，小脑袋点了点：“嗯，我原谅光光了”
　　打了个吹欠：“啊……那我们睡吧。”
　　“谢谢阳阳，一起睡，晚安。”
　　云光也伸出自己的手，结果发现手里还有一粘了些粉末，又在姐姐睡着后，轻手轻脚的起来跑出去洗了个手，又检察了一遍刚才穿的衣服没问题后，才安心的上床入睡。
　　明天，一定会是好天气吧？


第三十章 放火
　　外面天还没亮，听到公鸡打鸣第一声，大概清晨三四点左右的样子，楚芸珍猝然的醒了，迷糊了几秒。
　　利索的起床同时，还小心翼翼的不惊动熟睡的女儿和儿子，穿好衣服轻轻的关上房门锁了起来。到厨房里，把早就准备好的瓶子和火柴带到了身上，还把那在自己背上披了一件破麻袋当外套，一步一步的走到楚二衣他们住的房子后门处。
　　瓶子里装的煤油可是家里藏着年底用的，但是现在被楚芸珍全都拿了出来。
　　楚建军比她预期所算的时间早了三天，一是她钱没拿到手也没存款，二还没有整治舅舅他们和楚二衣这老乌婆一家，她怎么可能让楚建军那么轻松就得到他所要的一切？
　　她实在是找不到任何人帮忙了，她想要阻止明天的离婚，给自己争取时间就必须下狠心、下毒手。
　　楚芸珍一边想一边提着装了煤油瓶子，往那道破门上撒，一直蔓延到堆木柴禾的棚子下，她才停了手。全部做下来，也不过几分钟，但是楚芸珍仿如过了几个世界，杀人放手她两世都没有敢想过的事。
　　此刻她已经动手在做了，放火……
　　要知道她提着瓶子倒煤油时，手都抖个不停，她内心还一直不断给自己做心理建设。
　　她是两个孩子的妈妈，她不能再窝囊了，她必须在离开之前，别说报仇至少要带走一份让他们一家三口到外地生活的资金。
　　当公鸡打第二声鸣时，楚二衣家的后院的小偏房离厨房处火越烧越大起来。
　　楚芸珍离开不过一分钟，又一个小身影跑了出来。
　　他并没有呼救，更没有救火。
　　而是把楚芸珍因手抖心思恍惚之际掉地上的火柴头和装装煤油的瓶子给收了起来，也一起扔入了大火里，左右按楚芸珍一路走来的路线把痕迹全都打扫干净。
　　顺脚踢倒那楚二衣准备第二天一早要倒的尿桶，直到那臭味盖过煤油的味后，又快速离开。
　　不管云光是打扫现场痕迹，还是跑步回家，那速度，都比楚芸珍还要快。
　　到目前为止，云光都没有把妈妈往重生那边想。他只是更恨楚二衣一家和楚永树那一家了。
　　他想着妈妈今晚在三点多来这里，铤而走险定是那些人把妈妈逼急了，逼到了无路可走的地步。
　　不然善良温柔的妈妈，怎么会做出放火这样的大事来？
　　不过，云光一回想，又觉得这样的妈妈很好，至少她不会随意再被人欺负了。妈妈，就该更厉害一点，更凶一点，他才放心。
　　云光的小脑袋里，还想着，要不要等他们离开楚家村后，教姐姐一点拳脚功夫什么的？
　　没错，在云光的眼里，姐姐也是个可爱的小天使。
　　云光上床刚装睡不过三十秒，楚芸珍就推门进来了。只是，这次她没有继续上床睡着，而是静静地坐在两个孩子身边，看着他们。不时的帮盖下被子，不时的轻轻的叹口气，不时的嘴角上扬露出幸福的笑。
　　似乎那颗狂躁害怕的心，看到孩子们安稳的睡脸，便瞬间得到了安抚。
　　云光装睡装睡还真的睡着了，毕竟他身体还好，年龄还小嘛。
　　不过半个小时，原本黑暗的天空突然红了半边天，呼救声，哭喊声一声高过一声，紧随而至的是各种鸡飞狗跳，敲脸盆，打铜锣的一连串各种的声音。震响了也惊醒了整个安眠沉静中的楚家村！
　　“着火啦，着火啦，快来救火呀！！”
　　“救命呀，救命呀，这里还有孩子呀，快来人呀！”
　　“天哪，快拿水桶去救火，快，快！！”
　　“那是楚二衣家的厨房呀，快跑快跑，赶紧装水去救火，那火也烧得太大了吧。”
　　“快来人呀，帮我抱抱孩子呀……我肚子痛，救我……”
　　楚春兰原本想等着楚建军从姐夫家回来再睡的，但是她肚子太大没等多久就睡着了。结果半夜被楚二衣的一声尖叫声和楚建玲的哭喊声给吵醒。
　　醒来细细一听，再看向窗外噼里啪啦的烧个不停，吓得她从床上滚落下来。一着急，她开口就喊楚建军的名字，失望的喊了大半天才发现，楚建军根本就没有回家。
　　她和儿子都离那厨房很近，外面的火势眼看就越烧越大，要往他们这边烧过来了，楚春兰拼命的喊呼救，喊救命。她四岁的儿子也蠢，就坐在床上哭，也不会趁着这会门外还没着起来，先跑。
　　不过，楚春兰怎么喊儿子，怎么安慰，儿子就像个傻子一样呆坐在那里大哭，最气的是，那哭声盖过了她呼喊呼救的声音。
　　很快，她感觉到了自己下身传来的疼痛感以及黏黏糊糊的东西，是血！
　　她才六个月，现在要是再不送她去医院，别说是肚子里的孩子了，她的命也有可能都保不住。
　　一阵心慌，让楚春兰操起离自己最近的烟灰缸，砸向儿子。还很准，把她儿子砸中了头，血一流出来，她儿子看到血就直接吓晕了。
　　如果她不记得自己儿子晕血，楚春兰真的觉得自己要交待在这里了。
　　心里一边骂楚建军，一边撕破了喉咙使劲的喊救命。
　　也不知道是不是她的声音真的很大声，把住在离他们房子三百米远的楚建民给喊了过来。
　　楚建军撞门而入，手电筒直照过来，就看到楚春兰瘫坐在一滩血水上面，露着苍白的脸，嘶着嗓子呼喊。再入睡的就是倒在床上的侄子，那侧脑袋被什么打破了，血到现在还在流。
　　他知道事情的严重，没敢直接搬动楚春兰，而是跑过去抱起失血过多而晕迷的侄子直接入外面冲，一边跑一边对赶来的楚家村村民喊道：“你们快进去，把我大嫂给抬出来，她流产了，快呀快呀。再不快点，我大嫂就要一失两命了。”
　　跑来的几个大男人被楚建民这么一吼，硬生生的停了下来，不懂楚建民喊的大嫂是谁，他们都知道，楚芸珍可不住这里呀！
　　楚春兰的求救声又响起，那几个大男人这才又冲了过去，把她抬了出来快速送到卫生室。


第三十一章 进村
　　“那边是怎么回事？”
　　景柏涛刚把车停到楚建伟说的位置，就远远的看到楚家村西边上火光冲天。
　　他们往村里才走没多远，很多村民也都被冲天的火光给惊呆了，拔腿就向那边跑去，那可是一大队最中间的房子，可不能再让火再继续蔓延了，不然怎么个村都会很危险。
　　“你怎么一点也不急？”
　　景柏涛从前天晚上带队突围，被楚建伟这位曾经的下属拦截救出以后，就像个陀螺一般连续十几个小时，把这次的任务都往级织报告，其他的后续工作全都交给了副队。
　　而楚建伟这个已经退役六年的老兵，为什么会突然这么巧合的出现在这里，景柏涛这位队长自然是要亲自审问的。
　　结果楚建伟对自己的来意半点不隐满，但当时与景柏涛一起核实他的话时，楚建伟还是保留了一定的信息量。他知道，那小云光是拥有很多秘密又拥有一个大智慧的孩子。
　　他曾经也是特种兵，能预知未来这种事，他相信小云光并不想让别人知道。就连楚建伟自己，要把这事说出来告诉除了景柏涛以后的人，别人都会把他当成神精病。
　　谁会相信一个四岁小孩子说的话？
　　话说得难听一点，四岁的孩子连话都说不清，甚至很多有钱人家的孩子，这个年岁都还没断奶呢。
　　景柏涛是个面瘫，他脸上没什么表情，但是不代表他看不出同是已经退化过的面瘫脸的楚建伟呀。从前晚他们相遇到现在，他们连休息的时间都没有，一路楚建伟一直在说一个思想，那就是快！！！！
　　时间很紧！
　　很着急！
　　若不是楚建伟单独和他一起私下说了一些，只有他和家人知道的不超过五个人知道的事的话，景柏涛根本就不会跑这一趟。
　　一般正常情况，楚建伟这会肯定进特别调查组了。
　　“那是小云光的奶奶家。嗤，一定是那小子干的好事。”
　　楚建伟虽然说退役六年了，但是，他的观察能力一点也不比景柏涛查呀。虽然他平时不是那么爱讲话的人，可是让他们把车停到村口，不许进村，这全都是云光那小子吩咐的呀。
　　再看看那火势，看着大，但是只要仔细一看熟悉楚家村的人，都会很快就发现那点火怎么不会伤及无辜。
　　一般人根本就做不到如此精准。
　　不过，想想云光那小屁孩，才四岁，跟他老子那么像。做出这样的事来他一点也不意外。
　　一路他可是受尽了寒气，他也向自己的小队长交待一点实料，可是他真没有呀。从他走出村找以前的战友借车，再到忽悠自己的小队长来楚家村救急，他也很忐忑、很心虚的好么，当然更多的是好奇。
　　“是么，白兔，你确定那小屁孩是我儿子？”
　　景柏涛这辈子唯一碰过的女人，连他自己都不认识，找了几年也毫无音讯。对于儿子这种生物，他都不曾想过，更别说*****能为自己留下一儿一女这种神奇事件了。
　　但，突然，有一天跑出一个自己曾经带过的下属，跳出来告诉他：嗨，队长，你儿子让我来救你！
　　回忆起这句话，景柏涛脑门的青筋就乱跳得厉害。
　　那事可是五年前发生的，而楚建伟并不是一起和自己出任务的，对方却能把大概详情说得一清二楚，这种除是他家老子和组织上的那位，真没人知道了。
　　“队长，你跟我去瞧瞧就知道了。只要见过你本来面貌的人，再去看小云光和小云阳他们姐弟，都会相信他们是你的孩子。”
　　楚建伟真的，如果不是小云光提醒他，他都忘记自己曾经最崇拜小队长长得和他们姐弟是一模一样。因为他们是特种部队出大部分都是在出长期的卧底任务，极少会把自己真实的面貌露出来。
　　就像此刻走在自己身边的景柏涛，依旧是一张陌生人的脸，就连穿着打扮都是精心改装过的。诈的这么一看，就是一普通商人，并无什么特别之处，很容易让人就忽略了。
　　景柏涛只是嗯的一声，跟着楚建伟走。
　　只是不等楚建伟介绍，他的眼神就全都被一个女人抱在手里的小女孩子，以及牵着她手的那个冷酷的小男孩给震惊了。
　　那长相简直绝了！！！
　　这边楚芸珍在听了越来越多的杂乱之声后，终于还是把儿子和女儿给轻轻的叫醒，穿好衣服，抱着女儿，牵着儿子，故意跑着去了现场。到了现场也不上前帮忙，就是远远的躲在一边，看起来一脸害怕得要死的软包子怕事的丑样子。
　　她完全没有注意到有人看着自己，只是发觉了儿子牵自己的手忽然紧了紧，楚芸珍以为儿子是害怕便也没有去问儿子，她关注更多的是那已经烧光的厨房处围着的人群。
　　楚建玲本来睡得跟死猪一样，如果不是楚建民这个小哥去把她从床上拉下来，她都不知道离她房子几百米处的妈妈和大哥家发生火灾了。她和楚建民一起跑来，她没敢向他一样冲进去，而是胆怯的站在一旁对着大火呆滞了很久，被人推了推她才去拿脸盆装水来灭火。
　　现在火势已经得到了控制，火大是因为把厨房和堆成山的柴禾给烧了。幸好，厨房离楚二衣和楚建军他们夫妻的正房有点远，不然，后果不堪设想。
　　此刻的楚建玲脸上脏兮兮的，身上的衣服也有好几处被火给烧了，露了几个小洞出来，特别是屁股后面直接连内裤的颜色都看到了。当然，她全然无知，看到楚芸珍抱着两个小野种来这么晚不说，还站在一旁看热闹。
　　楚建玲火气怎么可能不大？
　　阴着脸的扔下脸盆子，冲到楚芸珍的面前，不分清红皂白就指着她大骂道：“是你，一定是你这个贱人放火烧了我家的厨房是不是？一定是不想和我大哥离婚，所以你才放火的对不对？”
　　火势得到控制，很多村子里四面八方跑来的人也都围观了起来，看热闹。
　　听到楚建玲这无缘无故的发疯，不少人就窃窃私语来：“啧啧，看看他家小玲真是喜欢欺负弱小，阿珍他们家离这里都有半个小时，怎么可能会像他们那样来得快？再说了，阿珍家还有两个孩子，来晚不是很正常么？”
　　“就是呀，阿珍那孩子那么善良怕事，怎么可能会放火，就是借十个胆给她也做不出来呀！那楚建玲和她妈妈一样真不要脸，就知道欺负弱小。唉，人善被人欺，马善被人骑，阿珍要是能硬气一点都不会像现在这样被自己的小姑子指着鼻子骂喽，可怜那两个可爱懂事的孩子，怎么就有这么不顶事的妈？”
　　“呦呦，你们都没有发现一个问题吗？发生这么大的事，楚建军怎么连个人影都没有看到。连警察都快要到了，他怎么不在？”
　　“我呸，那种渣.滓.你们看没看到那楚建民叫人招出来的大嫂是……是阿珍的表姐么？啧啧，这一家子还真是够乱的。”
　　“不会吧，当年和楚建军私奔的是阿珍的亲表姐呀？噗呲，怪不得当年阿珍她几个舅舅……”


第三十二章 示弱
　　楚芸珍怀里还抱着女儿，儿子也跟在自己身边，对着楚建玲疯狗式的行为半点不害怕，甚至还有些暗喜，眸底更是闪过算计。
　　毕竟，这一切全都是她楚芸珍亲手造成的，如果她不是两世来对楚建玲有所了解的话，她都要怀疑清晨那会，是不是真的让楚建玲亲眼看到了自己的所作所为呢。
　　很多人都看到了楚建玲冲向楚芸珍那里，指着别人鼻子一顿莫须有栽赃，更多的人同情楚芸珍，只见楚芸珍抱着女儿，拉着儿子就后退想躲楚建玲骂完后的暴力。
　　果然，楚芸珍把怀里的女儿放到了地上，刚让女儿站稳，楚建玲就又冲着楚芸珍伸手拧了过去，挥手要打楚芸珍的脸。楚芸珍猛然的往左边一躲，顺势就倒在了一旁未干草堆上，楚建玲自己一下脚没刹住往前倾斜倒了下去。
　　硬生生的把自己的脑门磕在了一个不算太小的石头上，那血瞬间就流了出来。
　　“活该，这下偷鸡不成蚀把米了吧！”
　　“你那么大声，也不怕别人找村长夫人姐姐来找你算账呀，不过，那狗吃屎摔倒的动作还真的是很好笑。”
　　“唉呀，那楚芸珍真是笨，居然不懂得躲开那要是没那草堆不得自己摔死呀？看得我都心惊肉跳的，刚才那手脚要是再慢一点，那小阳阳可不就得被那疯婆子给抓到了？”
　　“就是就是，当妈的人怎么就不能好好保护自己的女儿呀？真是气死我了！”
　　“天哪，还好知道自己是个妈，把女儿和儿子放一边了。这建玲真的是白痴吗，阿珍那么笨的一个女人，连自己孩子都照顾不了，还敢放火，真是……”
　　凑热闹的人，看不过楚建玲的举动，却只是站在一旁小声的议论。也看不过楚芸珍那软弱包子的气性，也是没人上前帮忙一把，亦是站在后面说各种风凉话。
　　楚芸珍自然也听到这些人嚼舌根的话语，一点不恼还在楚建玲发招之前，言气卑弱的大哭了起来：“小妹，你怎么可以这样冤枉我？你要是因为前天我家光光在你打他，他不小心划伤你的脸，你也不能这样冤枉我呀。放火和杀人一样得坐牢的，胡说不得。
　　再说了，你前天如果不是来欺负我家阳阳和光光，光光也不会……你做为小姑子，欺负一个四岁的孩子怎么也……我我我我向光光和阳阳对你道歉好不好？
　　赔偿的话，我也答应了，但是我们没钱呀，小妹你们能不能再给我一点时间呀？但是，不能因为这些就给我戴放为这么大帽子呀……
　　不过，小妹，你对着我发泄也没有关系。我不会生气的，你可以骂我，打我，但是求求你不要伤到我的两个孩子。
　　我知道你一定是因为家里厨房被火烧了着急，没事，我能理解你心情不会，才会说出这样的话来的，小妹，我不会怪你的，真的。”
　　楚芸珍哭着求饶的话语，瞬间，就把楚建玲刚才说的话给压了下去。也不知道怎么回事，楚芸珍哭诉的声音像是比楚建玲大很多，一下就把前天楚建玲脸受伤的事交待清楚了。
　　“你你你你才胡说八道……我……贱人，你给我闭嘴。”楚建玲确实想把火气发泄在楚芸珍身上的，也想打她。但是为什么楚芸珍真的被自己吓哭了，所有的人为什么却都是在指责她？
　　甚至有人用鄙视的眼光刮她？
　　云阳跑过来扶在那里哭得不能自已的妈妈，小眼眶也跟着红了起来：“小姑姑求求你不要再骂妈妈了，放过我们吧，我们以后看到你和大叔叔亲嘴，我们一定当作没看到，绕道走。”
　　云阳一个小孩子的话，突然就让刚才还有些骚动混乱的地方，瞬间就静得如掉一根针都能听到声音一般。
　　啧啧，这小云阳这话比楚芸珍的话还能爆料呀！
　　楚建玲可是一个高中生呀，长得又漂亮，家里又宠得没边，还会说话来事；在楚家村基本就快到了人见人爱花见花开的地步了。
　　楚家村标准的好女孩……
　　与大叔叔亲嘴什么的太有八卦话题了……
　　“小姑姑，阳阳说错话了，我代她向你道歉，别把我和阳阳卖给拐子好不好？对对，我妈妈也错了，我也代她向你道歉。我妈妈也是着急，是真的怕你把我们卖给拐子才会这样的，求你放过我们吧，我们现在最重要的还是看看奶奶怎么样了呢？”
　　云光早就站到了妈妈和姐姐的面前，帮她们挡住了那楚建玲气得要喷火的眼神了。
　　楚芸珍一家三口，这料爆的一波比一波强呀，果然立马就让本来就不怎么喜欢楚二衣一家的人，看楚建玲时多了很多复杂、嘲讽、鄙夷等看好戏的眼光。
　　“你你个小野种，在胡说什么，滚蛋。”楚建玲这次没有被云光的眼神给吓到，而是被他的话给吓到了。大哥和妈他们要把云光他们姐弟卖给拐子的事，除了几个参与人，谁也不知道。
　　但是，他就这样赤果果的提了出来。
　　她后背都惊得全湿了，比刚才被火吓得还严重。
　　现在来围观救火的村民，没有全倍也有三分之的人站在这里了。
　　“天哪，简直丧尽天良，连自己的侄子要也卖给拐子，还有没有人性了？就算阳阳和光光他们不是她家的亲侄女和侄子，也不敢有这样的想法呀？”
　　“是呀……不会吧，我昨天还听说有拐子盯上我们楚家村的孩子了，不会是真的吧？现在我们村离兰山县城的火车站可是近的呀，要真被拐卖了，找都找不回来呀。”
　　“算了，反正这火也没太严重，还是回家守着自己的孩子吧。这天一会也该亮了，孩子们也该醒了，不管如何，这年头生个孩子也不容易，到处在抓计划生育呢。”
　　……
　　楚建玲没讨到好，还被人指指头头，红着眼睛哭着跑着去追那被人扶着的楚二衣去了。
　　反观楚芸珍脸上虽然还挂着泪珠子，那懦弱的样子让人看了又心疼又嫌弃还觉得活该。然而，她却是很淡然的低头藏笑，带着女儿和儿子低调的离开。
　　一直站在人群后面的楚建伟和景柏涛，和其他人的表情完全不懂；楚建伟脸上露出的是更多的怀疑，又想到了云光那小家伙的身影，那点疑虑也很快就消失，怀疑变成了欣赏！
　　景柏涛易过容的假脸上居然难得嘴角微扬，从头到尾，他的眼神都盯着儿子和女儿，就是连那个一直哭得像个软包子的女人，他亦是眼睛没有眨一下，心底一遍一遍的说：这个就是生我女儿和儿子的女人呀！
　　好一招以退为进。
　　她的软弱和哭诉与求饶，看似是一个妈妈的无能，却成功的让所有人的情绪都随着她的话语，以同情性的理智偏到了她的这边；那个嚣张跋扈的楚建玲给这个村子里人的印象不管再好，都给人留下：无理取闹、欺负弱小、不知廉耻等坏印象。


第三十二章 戒备
　　“阿珍真是个好妈妈，她根本就不需要那些无知人的怜悯与同情，还敢鄙视……不过，云光那小子，这招教得不错……”
　　楚建伟话还没说完，就感觉到了身边队长的变化，不禁打了个冷颤，为什么明明东边的太阳越来越大了，自己反而感觉冷了呢？
　　“阿珍？嗯？是你能叫的？”
　　景柏涛眼神一直追着那离开的一家三口，听到楚建伟叫那个女人阿珍，他为什么就觉得有点刺耳呢？
　　还有，明明就是一大两小的背影，他怎么就看出了幸福？
　　特别想加入，是怎么个情绪？
　　“啊？”
　　楚建伟被队长这么一说，整个人都不好了，队长忽然生气了……因为什么？阿珍吗？我一直都是这样叫她的呀，不对，队长这脸色不对呀。
　　他用独剩的手抓了一下头发，虽然与队长直面接触不超过三次，但他还是有所了解。
　　这个队长，之前为什么云光会说是他楚建伟的‘小队长’呢？还不是因为，景柏涛十四岁就考入了军校，十六岁就进入到了部队，刚建的A级特种小队。
　　十八岁正式当上A级特种小队的队长，那个队里的队员永远不会超过十八个，但是每个加入的队员必然都是万里挑一不说，加入的条件也特别的苛刻，条件不仅要有学历还要长相还要经验。
　　至于楚建伟这个没有学历却进去了，还是因为他只是加入到了景柏涛A级特种小队的直属下的特种小队。他对景柏涛真的不算熟，见过三次面，还有两次是看到景柏涛的易容装。
　　你说景柏涛别人可能不知道，但是你说A特队的黑狼的传说，只要是当兵五年以上，一定会听过且都会崇拜到不行，甚至说A特队都是所有军人终极的梦想也不为过呀。
　　正式当军人十一年的景柏涛，已经是上校级别。他队里的人的级别最低也不低于少校。
　　他能达到这样高的程度并不仅仅是因为他出生在军人世家，更大部分是他那实打实的军功，全都是用汗用血用脑用命拼出来的。
　　“嫂嫂子，真是厉害，队长，那我们要去他们坐坐吗？”
　　楚建伟喊出嫂子两字时，眼角的余光立马就看到了队长那微变的情绪，虽然是易容的假脸，楚建伟是真的看出了，队长是很开心自己这么识实务的喊楚芸珍为嫂子的。
　　内心却在吐槽，队长一直就很护短，现在看到为他生儿育女的楚芸珍很自然就当成了他的另一半？要知道楚芸珍婚都还没离呢。当然楚建伟更是早就肯定，楚芸珍她自己都不知道，两个孩子的亲生父亲是谁。
　　好复杂的感觉……
　　“嗯，还发什么呆，赶紧走。”
　　景柏涛明显的有些不耐烦楚建伟的走神，因为他看着那一家三口的背影已经消失在自己的视线当中，难得有点急。如果楚建伟不是早就脱那套军装，景柏涛这会肯定会让下面的人好好‘招呼’他。
　　“妈妈，你没事吧？”
　　云光虽然发现楚建伟回来了，还把那个便宜爸爸一起带回来了，但是他担心妈妈这边。妈妈好像在担心什么，回来的步子，迈得有点开走得有点快。他越想就越担心妈妈会不会因为刚才顶撞了楚建玲才害怕吗？
　　“没有，吓到你们了吗？阳阳光光你们饿了吧，妈妈给你们做早饭去。要是累了，就再回床上补个觉，妈妈马上就能做好。”走出十米来远，楚芸珍才把脸上的眼泪用衣袖给抹干净了，迅速的向女儿和儿子露出一个安慰的笑。
　　她不知道为何站起来，带着女儿和儿子离开时，总感觉自己背后有人盯着自己，那种感觉如坐针毡一般。
　　当然她更是注意到了儿子说的话，原来楚建玲他们那么早就把坏主意打了儿子和女儿的身上。
　　她气愤、憎恨、悲酸、骇怕、抱愧等各种情绪凶涌而来。
　　抱愧保护不了自己的孩子，骇怕自己的孤苦无人能助，前世的一切再重新来一次……
　　“妈妈，刚才我那么说，小姑会不会来找我们麻烦呀？”云阳她其实就是故意说的，虽然那是事实，但是她还是害怕的。
　　她记得和弟弟一起去河边的小树林里捡柴禾看到过小姑姑和一位大哥哥在打.咬.嘴架。她并不知道那叫亲.嘴，本以为是在咬架所以才会尖叫出声，想帮小姑一下的。
　　结果被楚建玲这个小姑拿糖果买收不说，还威胁了。
　　说要是她敢把这事告诉别人，就把她的妈妈和弟弟一起给打死。
　　云阳害怕是害怕了，等弟弟找到自己时，楚建玲他们已经走了，但她还是把事告诉了弟弟，弟弟告诉她，那不是咬架，而是亲嘴，那是不对的。
　　后来，慢慢的，她听得多了，也就懂了。
　　现实环境没办法不让四岁的她不去懂，因为很多讨厌的老女人们，也会说妈妈的很多坏话。
　　“不会，阳阳和光光今天表现得真棒！来，妈妈奖励你们一个亲亲。妈妈没事，我们都会没事的，走回家吃早饭喽。”蹲下给左右手的女儿和儿子各在额头落下一个吻后，笑着的牵着他们回家了。
　　最终还是没有敢回头去确认那道视线是属于谁的，回来的路上，楚芸珍在盘算着该如何摆脱这样的困境。
　　看着姐姐像个跟屁虫一样，跟着妈妈的身后打下手，明知姐姐这个四岁的孩子帮不上什么忙，妈妈却还是很开心很耐心的教着，还时不时的和姐姐说一说，笑一笑。
　　云光乖乖的就坐在一旁的木头桩上，那么静静的看着，觉得眼前的这一切他都该珍惜一辈子。
　　忽然，眼睛转看向门口。
　　果然，不出三秒，家门就被人推开。
　　他看到来人立马整个人就戒备了起来，他那锐利的眼神并不是看着前面的带头人，而是后面的。
　　那个人居然还对着他笑……莫名，云光觉得有些惊悚，自然也发现了走在前面的楚建伟那霎那颤硬的身体；伪装过的便宜爸爸，你这是讨好我？或者说是试探？好奇？
　　一个眼神一个笑而已。
　　云光才不是会那么容易就被打倒或者被收买，想要看破自己，便宜老爸，你还有的等，不过招，怎么可能会认你？
　　收起锐利的眼光，恢复四岁小孩童的天真，顶着酷脸跑到妈妈那边，当起了小报道员：“妈妈，建伟叔叔来我们家了。”说完，又走到姐姐边上，拉住她向楚建伟跑去的冲动。
　　“伟叔叔……”看到楚建伟来自己家，云阳真的很开心，小短腿都迈走两步了，却被自己的弟弟给拉住了。
　　就连妈妈也在看到伟叔叔后面的陌生人时，莫名呼哧，像瞬间就充满了刺一般，戒备起来，把她和弟弟挡到了身后。


第三十三章 登堂（加更）
　　不要怪楚芸珍草木皆兵，是真的儿子的话点醒了她。
　　所以，看到楚建伟带着陌生人，还是个陌生男人时，她便不得不把对方当成假想敌。从昨天楚建军那个渣男回来后，她就有避开一些眼神去偷偷打听消息，最近一段时间村子里有没有来一些陌生人或者亲戚朋友长住的那种。
　　得到的答案是没有！
　　前世楚家村被拐卖走那么多小孩子，怎么可能没有外人？
　　如果真的没有……细思恐极……
　　回头一起，楚建伟这几年来也帮家里不少忙，更是楚家村唯一愿意向他们一家伸出缓手以及善良的人。
　　“那个，建伟哥你回来了呀，早饭吃了吗？不如一起吃点？”这句话，绝对的是客气话，语气甚至比平时要生硬得多。楚芸珍明显的防备根本就没有放下，连身后的女儿跑出来，都一时未拦住。
　　她看到女儿那么欢乐的跑到楚建伟面前，主动的去拉着他那唯一的手，还有点露出一个生怯怯的笑意说道：“伟叔叔，你终于回来了，阳阳都要想你了。你不知道，光光这几天可厉害了保护了我和妈妈呢。还有那个刚才欺负我们的姑姑，也都被光光教训了，很棒，超级棒呢！”
　　楚建伟蹲下了下来，把云阳抱了起来，对这个一直很亲近自己的小女孩，他一直都很喜欢的，软软萌萌又可爱又懂事，只是现在队长在身边他还真不敢放肆。
　　“嘿嘿，是吗？小光光真的像个男子汉一样保护了我们的小阳阳吗？真不错。这是叔叔给你们带的糖，尝尝好不好吃。”抱着想像往常一样亲一下的，楚建伟还是强忍住了，又把云阳放了下来。
　　从口袋里掏出一些半路他特意下车买的棒棒糖，递给云阳和云光。
　　云阳笑得更灿烂了，但眼神却一直都盯着楚建伟身后的叔叔，有点害羞有点怯意，她不知道为什么，对这个陌生的叔叔感觉很好，就是特别想去亲近，但是她不敢。
　　因为云阳记得妈妈和弟弟对她说过，不可以和陌生人说话。
　　“谢谢伟叔叔，你后面的这位叔叔也是军人吗？我可以请他吃棒棒糖吗？”云阳剥了一个棒棒糖，用可怜的小眼神看看妈妈又看看弟弟，最后再看向楚建伟这个送棒棒糖的主人。
　　楚建伟正要开口，却是被他身后的队长拉开了，占领属于他的位置，蹲下。
　　“谢谢你，叔叔是大人不吃棒棒，但是叔叔没有吃早饭，可以在你们家吃早饭吗？小阳阳对吧，叔叔，可以这样叫你吗？”
　　景柏涛从踏进这座破破烂烂的牛棚起，他就下定了决心。
　　女儿、儿子、老婆，他都要！
　　他想弥补这个女人不迟辛苦与风险为他生下一儿一女；他想弥补那些年孩子们成长过程中的缺席。
　　只是他并不知道，想得越好，当事人不同意，想什么都是白搭。
　　虽然今年二十七岁的他，也相亲过几回，喜欢他的女人也不少。没有一个成功，并不仅仅是因为没有时间，更多的是没有一个女人能让他早已经因任务，因是军人的责任，而生出一份‘柔情’的情绪了。
　　他是A级特种部队的队长，他可以很好扮演的任何一个人。老公、父亲这样的角度他都有扮过，却从来没有像此刻这般自然而然的想去站在这两个角色之上，真正的拥有一个属于自己的小家。
　　过着小小的幸福的小日子。
　　回家不再是冰冰冷冷的空屋，受伤不再没有人关心与照顾；不再每天就是任务任务还是任务，他也想像一个正常人一样，过些平常的日子。
　　不想总是戴着别人的面容……
　　“啊？”
　　云阳被问懵之余，还有些隐隐约约的开心，所以回头看向妈妈。
　　“嗤！”
　　楚建伟被队长这么直白而无耻的话给吓得不小心咬到了舌头，虽然一早就知道队长的变脸速度不一般，也知道平凡假脸之下的队长正常时是一个话少，无情绪及表情的冷酷面瘫。
　　说这话时，他果断的听出了无限的渴望与温柔，这绝对不是做戏。
　　“哈？”
　　云光也是被这便宜爸爸如此‘绝佳’的借口，给气笑了。
　　不过想想这可是名声纵横整个军界的‘变脸’兵王，怎么可能不知道他们家里谁最好下手？
　　所以当姐姐主动看向便宜老爸时，云光心底就暗暗感叹血缘这种东西了。要知道姐姐其实和妈妈的性子很相似，聪明懂事的她，却还是有些怕生怕事性麻烦的。
　　“那个叔叔，我得问问妈妈。妈妈，这位叔叔可以和建伟叔叔到我们家吃早饭吗？对了，叔叔，你叫什么名字呀？”
　　云阳很喜欢这位叔叔，他看自己的眼神全都是喜爱，她记得弟弟说过，人的眼睛是不会变人的。
　　更何况她从小一出生，记事起，她看太多各种厌恶与不喜的眼神了。
　　她能感觉到这位叔叔也很喜欢自己，像建伟叔叔那般。
　　“叔叔姓景，风景的景，柏树的柏，浪浪涛花的涛。你可以叫我爸……景叔叔！小阳阳，我们正式认识一下吧。”
　　景柏涛真的相当正式的向云阳伸出了自己的右手，脸上的笑对着云阳越发的温暖，带着让人忍不住想亲近的冲动。
　　云阳在伸出自己的小右手前，下意识的又看看妈妈和弟弟，然后也笑眯眯大方的与他的手相握：“景叔叔，你好，以后我们就是朋友了。哇，景叔叔你的手掌好大，好暖呀！”
　　比建伟叔叔的手掌还要暖和。
　　松开手后，云阳跑到楚芸珍的面前抱住大腿开始撒娇：“妈妈，妈妈，让景叔叔也到我们家吃早饭吧。弟弟和我一样最喜欢军人了，景叔叔就是军人，还是我的朋友，妈妈说过，我可以请自己的朋友来家里玩和吃饭的。”
　　楚芸珍笨拙的点头，又生硬的拉开女儿，再抱起来，牵着儿子往那厨灶走去：“嗯，建伟哥哥，你们也过来吃吧。”
　　女儿最后的一句话，又让楚芸珍酸涩不已；当然让她全身变得生硬的是那个男人介绍出来的名字。
　　------有错别字，一晚到家后更改。


第三十四章 入室（加更）
　　“景叔叔，这是鸭血，特别好吃还超嫩，你尝尝。”
　　“景叔叔，这个双蛋黄炒的葱蛋饼，你吃吃。”
　　“景叔叔，这个是妈妈泡酸菜，不辣下汤饭，超有味的。”
　　“景叔叔……”
　　一顿早饭，简陋的破桌上，坐着三大两小，如果不是搬到了外面来吃，那破屋里根本就挤不下。还有，早饭的整个全程，只听到云阳特别兴奋又热情如黄莺般的声音说个不停，在景柏涛这个当事人听来，相当的悦耳。
　　如果不是在休假，他一定会用设备把女儿说的这些话都录下来，当纪念。
　　自景柏涛‘另类直白’的自我介绍后，云阳就把他当成了‘亲人’。
　　因为景柏涛的自我介绍，不仅吓坏了楚建伟这位退役的下属；就是连云光这位早就知道他身份的儿子也都震惊得不行，下巴差点掉下来。
　　谁会想到这便宜老爸一出招就是大招？
　　直接爆击，所有人的心脏！！
　　说好的冷酷兵王呢？？？
　　半个小时前，云阳牵着景柏涛坐到桌前后，就乐哈哈的向景柏涛特别正式的介绍了家里的成员。做为云阳新晋的大朋友，景柏涛也该礼尚往来。
　　“我叫景柏涛，今年二十七岁，是一个军人。家住燕市，家里有爷爷、爸妈还有两个哥哥。单身，无不良嗜好，有自己的房子也有点小存款。小阳阳，我也很高兴与你做朋友。也很开心，能认识你们一家三口。”
　　话是看着云阳很认真的向回复她介绍自家成员礼节般说的，而意思却是故意说给两个孩子的妈妈楚芸珍听的。
　　所以，在楚芸珍听了这么一段自我介绍后，立马就被红薯汤饭给呛到了。
　　这哪是自我介绍，明明就是征婚广告了！
　　当然，楚芸珍才不会那么脸大觉得这人，真的就是自己前世看到儿子资料下方的那个名字。
　　那个男人怎么可能找到这里？
　　楚芸珍打死也不肯相信，那个人会找到这里来，因为如果能找到这里来，前世，她的两个儿女就不会过上那么悲惨的生活。
　　她一直都知道，军人是很有责任心的。听听这个叫也景柏涛的男人，还单身呢，如果发现女儿和儿子是他的孩子，他不该是这副表现。
　　再说了，这个叫景柏涛的人，就算是楚建伟的战友，也不会那么巧合吧？如果是巧合，真的是那个男人的话，为什么与阳阳光光长得一点也不像？就算，她没敢认真往那男人脸上瞧也知道他长得有多普通。
　　那张脸与两个孩子没有半点相似之处，甚至还不如楚建军那渣男帅，要知道两个孩子的长相与她也不太像，那肯定是与亲爸像了呀。
　　既然确定他不会是拐卖集团里的人，她便可以放心儿子和女儿一会跟着他们去楚建伟家玩一会了，当然防范，她楚芸珍是不会少的。
　　看着女儿，对景柏涛这个陌生男人喜欢得有些过头，楚芸珍心里特别的诡异的不舒服。心底真的涌起了一股这个男人会抢走她的儿子和女儿的错觉，但对于这样的错觉，楚芸珍更是真真切切的记在了心上。
　　楚家村现在对她而言就是个狼窝！
　　一点也不能马虎。
　　如果……当然，也都是她想的如果……楚建伟能帮上自己一把的话，那老宅的钱肯定能更顺利的拿到手，要知道，楚建伟这位楚家村的护林人，说话有效的权.势.程度可不比楚成那个村长低。
　　“阳阳，好了，你的景叔叔是大城市里的人，吃不习惯我们这样的饭菜，你不要再给他夹了，不卫生。”
　　也许是因为那涌上来的莫名的烦躁感，楚芸珍语气有些压不住的重了几分。
　　云光也生气了，这便宜老爸太过分了。
　　把妈妈给吓到不说，还好意思装可怜抢走他姐姐的关爱。
　　“就是，阳阳，你这样可不行。景叔叔那么大的人会自己照顾自己，你再要拿筷子夹来夹去很不卫生的。”
　　云光不喜欢如此霸道有心机的便宜老爸，为什么在心底认他是便宜老爸，不就是因景柏涛这个父亲没对他们负过一天真正的责任么？
　　现在一进门就如此嚣张的介绍自己，如果妈妈不是个安分或者软性子的人，就要被他勾去魂了好么。
　　那有意无意的眼神时不时的就围绕着妈妈身上转，真的是要气死云光了。
　　“没事，我很喜欢阳阳。阳阳帮我夹菜我也很开心，我从来都没那么多讲究的。”景柏涛也知道见好就收，先把女儿面前的好感度给刷满了，一会再云刷那已经板着整脸黑脸的儿子。
　　饭桌上，云阳这么闹一出，景柏涛心情更是好到没边，脸上却是依旧淡淡的挂着笑意，真实情绪掩饰得特别好。
　　与楚芸珍此刻糟糕又纠结的心情完全相反。
　　“妈妈，我们去伟叔叔家拿东西，一会就回来，你千万不要一个人先去三舅家了，等我们回来。”
　　云光最后还是无奈的接受了便宜老爸的威胁，牵着姐姐，跟着他们两人的脚步，向妈妈叮嘱道。
　　如果事情不是很紧急的话，云光自己也不想离开妈妈，因为此刻的妈妈有那么一点点的魂不守舍，本来是想带着阳阳一起去，最后他还是决定让姐姐留下来陪着妈妈：“阳阳，不如你就还是在家里陪着妈妈吧，我很快就回来，好不好？”
　　云阳一顿，然后点头，松开了弟弟的手。
　　云光想着一会要和便宜老爸‘过招’姐姐在也不太方便，毕竟现在还不是好时机。
　　“好的，那我在家里陪妈妈，等光光回来，你去吧。记得我的棒棒糖！”云阳并没有过多的失落，她能感觉到妈妈并不是太喜欢那个景叔叔。
　　所以，妈妈现在有那么一点点的不开心，弟弟都担心了，她这个做姐姐的就更该好好的逗妈妈开心了。
　　等着他们一离开，云阳就跑到妈妈的面前，蹲在一旁看妈妈洗碗小心翼翼的解释起来：“妈妈，我不是真的很喜欢景叔叔的，我就是……嗯，觉得他很可怜，他跑到我们这里来都没有尝试过我们农村的饭。所以才会那么热情招待他，真的，妈妈你不要生气好不好？我以后也不喜欢景叔叔了，我最爱妈妈和光光了！真的！”
　　楚芸珍低着的头，听着女儿不是很自然的说着违心的话来安慰自己，那纠结的心瞬间就得到了肆放。
　　女儿和儿子都是从她肚皮里爬出来的，他们这么可爱、聪明、懂事。连自己微小情绪的波动都能感受到，自己为什么要害怕一个陌生人的到来？
　　自己为什么要去担忧面子的吗？
　　她都敢放火，敢怼他们所有人，敢找上舅舅家抢房子，为什么还要害怕名声的问题？
　　她可以什么都不要，但是能为了让女儿和儿子有一个美好和安稳的未来，她根本完全没有必要再担心，放开了心思去做，大胆的去做。
　　才能改变一切！


第三十五章 过招
　　“你说你是我儿子，怎么证明？”
　　跟着自己尾随而来的小屁孩，景柏涛丝毫没有半点怜惜之意。更是很是自然的就霸占了楚建伟特意留出来的房间，与小孩面对面的坐着，脸露几分兴趣。
　　“呵，证明？”
　　云光嗤笑，这便宜老爸还真是谨慎，明明对他和姐姐的长相确认无遗了，还想来试探自己，不过，他一样也想与这位军界当中的‘早逝的英雄烈士’兵王过过招。
　　黑狼人如其名，凶狠无敌。
　　传说也好，记忆也罢，做为一个曾经的军人世家的传承人，云光怎么可能不想与所有迷弟那般，与自己的偶像近距离的‘交流’？
　　所以，云光也不管自己这个四岁的小身体如何，直接出手。此刻的出手快如闪电般地直接跳向景柏涛，小短腿直接扫过去，双眼冒着带幽暗的杀气，整个人如小狼对着景柏涛府冲过来。
　　景柏涛见儿子如此身手，看着灵敏而利索的动作，面不改色嘴角却是微扬，像玩游戏似的轻松的躲开云光的小短腿与那出其不意的军拳。身体一转一扭，一边观察一边避开那实打实的杀招。
　　五个回合，云光的身体明显有些不支，敏捷度开始微微下降，但还是巧妙的躲开了景柏涛的第一个暗下的反手擒拿，头一使劲往景柏涛手底下又是狠狠一拽，见便宜老爸一个愣神，直接操上书桌上没有收起来的剪刀，更毒辣的扫冲景柏涛。
　　“哟，还真是有点血性呀，不错，全力使出来！”
　　在他们父子打到第六个回合时，楚建伟就被云阳磨得无奈带着她，站到了门口。
　　看到弟弟和景叔叔打起来时，云阳的第一个反应就是想加入进去帮弟弟，然而被建伟叔叔给拉住了，说景叔叔只是想教弟弟一点武术而已，并不会伤到弟弟。
　　云阳看着弟弟越来越处于弱势时，便从建伟叔叔怀里跳下来，站在一旁跳起来给弟弟喊加油助威：“光光，加油，光光，加油！”
　　“光光，打景叔叔的大腿，对，剪刀刺腰！”
　　“光光，拿那小板凳扔！”
　　“光光，加油，再狠一点，别怕，景叔叔不会伤你的。”
　　云阳虽然看不懂，但是还是看出了弟弟与景叔叔的差距，不过，三分钟后，弟弟就败下阵来了，她很是心疼的跑上去与景叔叔一起扶住弟弟，坐下。很是生气的，接过弟弟手里一直没有扔掉的剪刀就往景叔叔身上刺。
　　美巧的小嘴里咕噜道：“让你欺负光光，就算是我朋友，我也要帮光光报仇。”
　　假脸下的景柏涛为儿子骄傲没过三秒，就被自己的女儿凶猛而护短的气势给逗笑了，当然他不会让自己受伤，也不会让云阳伤到自己。刚才与儿子八个小回合，已经能确定，楚建伟传给自己的话，百分百是真的了。
　　先天预知？
　　这种可能，第一个就被他给否掉了。
　　特异功能？
　　不好说！！
　　本来不想让自己受伤的景柏涛见女儿对自己不依不饶的架式，便还真的故意停下来，毫无痕迹的装假反应过慢，让云阳用剪刀成功在自己的手背上，划出一条血痕后，就看到云阳露出胜利的笑容，一把扔掉剪刀，跑到云光面前邀赏。
　　“光光，你看到没，我把景叔叔给弄出血了，你别生气了。景叔叔也不是故意要欺负你的，真的，你看他手背都出血了。光光你就别生气了吧，好好休息一会。”
　　云光哪里听不出姐姐对便宜老爸的坦护？
　　但是心里还是愤愤不平，如果他再长个几岁，或者说让他重生回来的时间再长一点，他把自己的身体锻炼好了，肯定能与便宜老爸延长过招时间。才不会被他如此轻松的‘喂招’与探磨。
　　云阳是真的很喜欢景叔叔，可是看到弟弟因为被景叔叔打败而颓然时，便想也没想的就冲了上去，可是当真的见到血后，云阳心底不知为何，更难受了。
　　再说了光光是个小孩子，输给景叔叔这样的大人也没什么好丢脸的嘛。当然，她不敢用这样的话来安抚自己的弟弟。
　　还有就是景叔叔是个军人，他厉害是肯定的嘛！
　　“哼，你还不去把你脸上的臭东西给洗了？”
　　云光有气也不会往自己姐姐身上撒，既然姐姐都来了，便宜老爸又出现的还算及时，不管如果，他都需要和便宜老爸坦诚一次的。
　　单纯的血缘关系就可以让姐姐如此的偏坦他，云光很是不开心。但是，两世以来，他都想给自己的姐姐最好的。
　　所以，他觉得让便宜老爸露出真容，姐姐一定会很开心的。
　　姐姐比自己更期待见到亲生的爸爸！！！
　　“什么臭东西？哦对了，建伟叔叔，我妈妈找你有事，你能不能去一下我家呀？”
　　差点就忘记了自己过来的任务了哟。
　　向建伟叔叔传完话，漂亮的眼睛就眨巴眨巴的看看弟弟，又转头看看景叔叔。虽然她很想告诉弟弟，这样说话对景叔叔很不礼貌，妈妈听到会说他的。但，她还是没有斥诉弟弟。
　　景柏涛瞧女儿好奇的眼睛太过强烈，眼神里全是闪闪亮亮的期待。不由得笑出了声，轻轻的刮了下女儿的好看的小鼻子：“阳阳，看景叔叔给你戏法好不好？”
　　“戏法？”
　　云阳回头问弟弟，见弟弟点头，立马就跳着拍起手来：“好呀好呀，我还没见过戏法呢。景叔叔，你快变呀！！”
　　景柏涛如果知道，他第一次与儿子和女儿正式‘见面’，会被女儿当成戏法而不与自己相认的话，他怎么也不会跳入儿子挖的坑。
　　不过，云光要是知道的便宜老爸心里会有这样的想法，一定会马上反驳：明明是你自己挖的坑，哭着也要埋完！
　　“阿珍，你找我？”
　　对于楚芸珍找他过来，以前的话，楚建伟肯定是很乐意的。可是现在正主在自家呢，他单身男人大白天的过来这边，心里很是忐忑呀，不过，面上半点没显。
　　“是的，建伟哥，我有事相求。”
　　楚芸珍把这几天和楚二衣一家子的事说了说，又把与三舅舅抢房子的事也一起说了，就连想法与她想要的结果都一一讲述，说到最后，楚芸珍还是忍不住在楚建伟面前示弱了一把，哭了起来，想争取一些同情分。
　　不然谁会帮你？只有你是弱势群体，才能得道多助！
　　“唉呀，阿珍，你你你你别难过，你放心这就是小事，我一会就跟你一起去你三舅家，不过，可以带上我的战友一起吗？他可是个热心肠的好人，你放心，有我在不会有任何人敢讲闲话的。”
　　多少也要为自家队长争取点福利！
　　要知道就算他仅剩下一只手了，这一辈子的护林人，他并不想当！


第三十六章 父子
　　景柏涛用药水洗掉自己的易容装后，双手捂脸，走到云阳面前像小朋友找大人献礼一样道：“阳阳，叔叔要给你变戏法了喽，看好了！”
　　双手一放下来，还真的就把云阳给惊呆住了，那可巧的小嘴张得老大，她瞪大双眼简直一脸不敢相信似的，伸出鸡爪般的小手来，在景柏涛的脸上掐了又掐，软萌的声音惊呼着：“天哪，景叔叔，你好厉害呀，居然变了一张与光光一模一样的脸。不，和我的脸也很是相像。景叔叔，你是怎么做到的？”
　　“天哪！好了不起呀，简直不能再棒了，景叔叔，你这个戏法我也要学，我也要学。哈哈哈哈，我也要学，我学会了就可以变给妈妈看。对对，景叔叔，你快教我，我也要学会变戏法，学会变脸。
　　这还是我长么这大，第一次看到变脸戏法呢。光光，你快看，景叔叔好厉害，他把脸变得和我们好像呢！！”
　　惊呆后的云阳很快就回过神来了，那当然对景柏涛这张与自己和弟弟一模一样的脸真的充满了神奇。
　　她从来都没有想过，世上还有这么厉害的人，居然可以出成与他们一样的脸。
　　想想就开心到不行。
　　云阳也是按心里想的那样，蹦蹦哒哒的跑到弟弟面前重复道：“光光，看到没，景叔叔真的超级厉害，居然变脸了，变成了我们一样的脸。我就说嘛，为什么我第一眼看到景叔叔就会喜欢，原来是这样。简直太棒了，不不不，简直就是超级宇宙第一棒。”
　　“噗嗤！！哈哈哈哈哈哈”
　　云光小酷脸终于看到便宜老爸那快崩塌掉的表情，幸灾乐祸得不行，大笑不够，还拍起了自己屁股下面的板凳以未他此刻有多么的开心。
　　安全无法形容，一个名震整个军界的兵王，居然被自己给坑了。
　　果然，云光就听到景柏涛带丝委屈的话语向云阳解释道：“阳阳，景叔叔的脸真的是长成这样的，和你与光光的都一样。是真的，你再捏捏，是真的，你就没有发现点其他的吗？
　　这并不是戏法，景叔叔就是想逗你玩的，刚才看到的脸才是叔叔的假脸。”
　　景柏涛本想直接说自己是他们的爸爸，可还是怕吓到女儿。
　　因为，他从儿子那笑眼里看到了恶趣味的活该两个字，当然还有警告！
　　他兵王一个，居然在自己四岁女儿面前吃瘪，这简直不能更差了！
　　“阳阳，你不相信叔叔说的话吗？你看景叔叔和阳阳和光光都长得很像对不对？我就是你们的……”
　　“咳！！”云光出声阻止。
　　被儿子怒瞪，景柏涛也没有压下那心思。
　　“我们的什么？这才不是真脸，真脸怎么可能长得和我与光光一样呢。哈哈哈，景叔叔，你真的很厉害就是了呢！不过，这个戏法真的很棒很棒，真的是第一棒呢！”
　　云阳歪头摸了下妈妈扎好的小辫子，很是好奇的问着，还不时的打量着自己的弟弟关心道：“光光，你感冒了吗？不行，我得回家告诉妈妈，给你带感冒药去。”
　　弟弟生病的话，肯定要难受了，云阳也没有去再欣赏景叔叔的戏法了，弟弟的身体最重要。
　　看着女儿跑了，景柏涛二十七年顺风顺水的人生第一次受挫……明明女儿才是一家三口中最容易攻略的那个，怎么偏偏就在这里给坑了？
　　“喂，你别那难看的样子好么，传奇黑狼怎么可能会有这样表情？”
　　云光见姐姐走了，心反而轻松了下来。
　　本来还有些纠结的心思，在看到聪明的姐姐跑了，神情也严肃起来，坐直了身躯：“我可跟你说，如果妈妈不能接受你的话，我和阳阳都不会接受的。你也别想用任何手段来抢，我和阳阳这辈子都只跟着妈妈。
　　好了！你现在有什么问题，可以直接问我。
　　别想把你在军队那套手段用在我们任何一个人手上，友情提醒，阳阳可是比你想像中的聪明多了。”这点他刚才在姐姐那微带慌乱与激动的脚步，就知道了。
　　是呀，他的姐姐是真正的四岁，但是，前世，也是四岁的姐姐拖住人贩子，才让他有机会逃了出来。
　　仅比他大几分钟而已……结果他重生了，以为自己能知过去能知未来，想给姐姐和妈妈一个更好的未来时。才发现，自己想错了，他应该保护她们没错，但是，她们有着自己的思想，这是他永远也不该左右的。
　　“嗯？也是，我的孩子怎么可能不聪明！！”
　　刚才还有几分怅然的景柏涛，瞬间就恢复到了与此刻云光的冷酷的脸一样，对方是小号的，他就是那个大号的。
　　悠然的坐到云光的身边，有点像真正父子般亲密地排排坐：“我的过去，你都知道？”
　　“知道。”
　　“我的未来呢？”
　　“知道。”
　　“能说？”
　　“你明年会去K国执行任务，带去的五人小队，全灭，包括你！”
　　“……你的能力怎么解释？”
　　“重生。”
　　“从什么时候回来的？你们过得怎么样？”
　　“我从二十四岁……妈妈、姐姐和我在前世一起被拐卖。但是我们两姐弟和妈妈是分开的。我们被拐带到了云山市的一个小县城里。我们逃了出来，但是很快就被人追了过来，姐姐把逃走的机会留给了我。
　　我撞了头失忆，被人送到了孤儿院，被伏跃进夫妇收养。直到我十岁，他们带着我去燕市向老首长拜年，遇见了奶奶——你的妈妈。
　　她把我当成了你……
　　验血后确认是你的儿子。而我的出生的一切却都无从查证，因为那个时候你已离世五年。一直到我二十四岁参加一次任务意外头部受伤，恢复了记忆。
　　我才听爷爷的话退出特种部队，当起了军部形象宣传人。也找到了姐姐……但是那个时候姐姐已经死了……她才十五岁就难产……”
　　说到这里，云光的冷酷的脸早已经被泪水模糊，比他重生来的第一天早上还要难过。每回忆一次，他的心就刺痛得无法呼吸，所以，他不愿意去回忆。总是想拼了命去守护。
　　停了好一会，云光悲咽的声音继续，而那双锐利的眼睛变得枯寂。
　　“后来，妈妈看到了我的报道，她来找我的早上出了车祸……她死的时候双手还紧紧的揪着一本被血染红的存折，里面是她用了二十年存下来的八万六千七百三十二元……那是妈妈在全国各种奔走寻找我们时，一点一点存下来的……她那二十年也过得特别的不好……”
　　“对不起……我不会再让那些发生的！！！”
　　“噗呲，你有什么好对不起的？你不过也是个糊涂蛋罢了！”
　　“臭小子，我是你老子！”
　　“呵呵，是么？”


第三十七章 活该
　　“怎么回事？一大早就吵个不停，还让不让人安神了？唉哟……老婆子，赶紧进来，痛死了我……”
　　昨天从卫生室拿回药涂过后，楚永树就一直躺趴在床上没下过地，那腰又肿又痛，完全没法动。入夜后，就更难受了，把楚永树折磨得快天亮时才眯眼，然而，这眯眼没到半个小时。
　　各种杂声吵不断，就连救护车和消防车的声音都跑出来了。
　　能不烦躁？
　　不小心又动了一下，扯到腰，那刺骨的痛就传来。
　　“来了来了，树哥，还疼呀我来帮你再擦一擦。医生说了，多擦上几次那淤血散了就好了。你觉得吵呀？外面发生大事了，能不吵么，还来了很多医生和消防员，就连警察也来了。”
　　陈王玲从床头的抽屉柜上拿出药，三下两步就爬坐到了楚永树大胖子的腰上，熟练的倒药涂药，把药瓶放一旁，那双老手就开始使劲的往青紫淤血处擦搓起来。
　　“哎，哎……轻点，什么大事？怎么连警察也来了？”
　　趴了太久的楚永树还不忘与老婆子谈论八卦，因腰痛嘴巴一裂一扭一挑的相当的吓人，不时的喊声疼，不时的呻/吟/下这擦药，太受罪了。
　　龇牙咧嘴的又一次把心底的话给骂了出来：“痛痛痛……唉哟……那个小野种，怎么就这能撞呢？今天要再敢来我们家，我就弄死他。”
　　看到自己老伴如此遭罪陈王玲疾言厉色的帮腔：“嗯，行，等楚芸珍那个贱货走了，我就找几个半大的小孩子去收拾那对小野种。树哥，你放心，肯定能帮你报仇的。”
　　楚永树咬牙切齿嘘吁了好长一声，忍痛道：“赶紧说说……什么事，让我分散下注意力。”
　　“哦哦好好，楚成和楚建军以及楚敬国三个王八蛋，昨晚喝酒酒精中毒了，今天早晨才发现的。又好笑又奇怪的是，他们三个都酒精中毒后，还拉稀了……啧啧，全都拉在了裤子上而不自知。听说还离楚.成.家老大远，就能闻到一股屎臭味了。”
　　“哈哈哈哈，还村长，还大队长，我看这群王八蛋活该。对了，楚建军那怂货真的要和那贱货离婚？”
　　“离，听说本来约好今天一早就去民政局离的。这不那怂货酒精中毒了么。就连那楚二衣老乌婆的地主房子也着火了，烧得可大可大了火光都冲天了都。远远看着就像烧棺材似的啧啧，大半个村的人都围过去凑热闹了，这可得乐坏多少人呀。”
　　陈王玲学起今天早上楚家村发生的事时，脸上简直就是眉飞色舞呀，特别是那牙都笑得快要找不着了呢。
　　“哈哈，能不乐么，那老乌婆占着她家兄弟多、占着她家那么多土地、占着自己女婿是村长，得罪多少人、欺负多少人……活该。老婆子，烧了多少呀，有没有把她家那些房子给烧光呀？烧光就太好了！
　　烧光才能解气！
　　如果不是这老乌婆讹诈那贱货，硬拿楚成他们几个村官来压我们，这老宅，那贱货就是借给她十辈子的胆，也不敢上我们家的门那么理直气壮的讨要房子。”
　　“唉，可惜了，那老乌婆走运。除了被吓得摔了一跤走不了路，衣服烧了个洞外什么事也没。不过……就是二哥家的春兰有点严重。嗤，我看这就是报应，二哥他们当年纵容她去抢自己亲表妹的男人，还在结婚当晚私奔，我看她今天活该被抬出来。”
　　想想被楚永林这位二哥家的那位老货指桑骂槐那么多年，陈王玲就天天都在诅咒他们一家子。
　　今天得了报应，看那二嫂，还来不来自己面前炫耀：我家春兰又给家里寄钱了，在外面做大生意。如何如何赚钱什么的……听到这些陈王玲屁都不相信，但不得不承认还是有那么一些嫉妒的。
　　“抬出来？烧着了？”
　　“没烧着，她不是大肚子么？还带着个三岁的儿子，昨天回来就老乌婆那的，火势那么大，怂货又没在家，看到火就吓得从床上掉了下去。抬出来时下身全是血，这都是活该呀！！”
　　“是的。痛痛痛……轻点轻点。”
　　“树哥对不起，那我轻点。楚成他们三个都进了医院，正好那贱货，今天也就要不到房子了。树哥，你说怎么办，真的要给钱吗？你二哥那边春兰和怂货都回来了，不可能对这老宅没想法。
　　当年我们可是用了点手段才把好不容易把这老宅给弄到手，不管是让我拿钱贴给那个贱货；还是你二哥这边，我都不甘心。”
　　“哼，我二哥从小就没斗赢过我，不管是身材还是讨爸妈的喜欢，做事为人哪哪都比不上我，还想再跟我抢房子，真以为他是我亲哥，我就怕了？老婆子，你不用担心，我有办法。”
　　“树哥有办法就好，不然我心慌的狠。”
　　****
　　“妈妈，妈妈。”
　　云阳像风一阵似的跑回了家，院子里没有看到人，又冲里屋里，就看到妈妈又在收拾东西，才定了一下，便跑过去抱住妈妈的大腿。
　　“妈妈，妈妈，我想让你抱抱。”
　　楚芸珍脸上带着笑意，先是扶稳女儿，又用衣袖擦了擦女儿额头的细汗：“怎么跑这么快？看你都出汗了。不是和光光一起陪那位景叔叔吗？”
　　抱起女儿，坐到院子里的小木板凳上，然后都不需要她帮女儿调理最舒服的姿/势，女儿自己就紧紧的搂自己她的脖子。
　　软软糯糯的声音很小很小带着一丝罕见的迷惘与眷念：“妈妈，刚才景叔叔给我看变脸戏法了，真的特别棒特别棒。连光光都笑了呢，但是……我，我还是最爱妈妈了。”
　　“是吗？阳阳，为什么第一眼看到景叔叔就喜欢他呢？”
　　是呀，为什么女儿今天第一次与这个陌生男人见面，就那么愿意去亲近？为什么那么大方，难道是因为自己无能软弱这么多年的原因，让女儿和儿子被其他小孩子孤立，而渴望朋友？
　　就算景柏涛是楚建伟的战友，那也不得不防呀？
　　要知道楚成那渣滓还是村长，不也联合村里人和派出所的人做拐卖儿童妇女的这种坏事么？
　　说他是军人，就真的是了么？
　　“啊？妈妈，我也不知道。就是吧，觉得他看我的眼神，有点像三蛋家的小狗饿了的时候，可怜巴巴的很可怜，所以我才和景叔叔做朋友的。妈妈，你别生气，你和光光永远都是我最爱，最亲，最喜欢的人”
　　“噗呲！是吗，像小狗呀？那就好，妈妈就原谅阳阳了吧。我们阳阳这么有爱心，对景叔叔的喜欢，妈妈就不生气了。不过，阳阳喜欢小狗的话，以后我们有了自己的家，妈妈送你一只好不好？”
　　“真的吗？太好了，妈妈你一定要记得，我要那种眼神跟景叔叔很像的小狗狗好不好？”
　　“好！”


第三十八章 算计
　　“阿珍，阿珍，在哪呢，赶紧出来，二舅妈找你有急事，在吗在吗在家吗？？”
　　抱着女儿正聊天逗趣呢，门外就听到一道尖利的女声传了出来。然而楚芸珍听到声音后清秀的眉毛皱了皱，抱着女儿走了出来。
　　“哟呀，这阳阳都半大的孩子了，阿珍，怎么还老抱着呀。女孩儿可不能太过宠溺了，长大了可不行。算了，不说这些了，赶紧跟我去县城的医院，你春兰表姐大出血，你得跟我去医院献血去。”
　　胖乎乎的李甘红风风火火的跑着进来，农村妇女嗓门就是大，特别是对自己不待见的外甥女。如果今天不是有事需楚芸珍出面，她才不想来这破牛棚呢。
　　所以，李甘红一直来就是各种嫌弃，还假模假样的捏了下鼻子，像是真闻到什么臭味似的。
　　“快点呀，没看到我这个长辈跟你说话，阿珍你怎么半点没反应呀。快扔下那赔钱货，跟我走。摩托车就在村口等着呢，你再磨蹭，你春兰表姐就要没命了。”
　　得，看楚芸珍不动于衷，完全不想搭理自己的模样，李甘红那叫一个气。
　　直接就冲上去抓楚芸珍的手，差点把云阳从怀里弄掉下来。楚芸珍才发了个狠，甩开二舅妈的手，冷冷道：“二舅妈，你别搞错了，你是来求我的，就该有个求人的态度。还有，我女儿不是赔钱货，是我的宝贝，别再对着孩子胡说八道。”
　　对于春兰表姐，楚芸珍恨不得掐死她。
　　她不仅抢了自己的‘老公’，还在怂恿楚建军一家子卖自己的儿女，她又怎么可能轻意的把自己的血献给一个害自己的人？
　　如果是前世，她可能就答应了。
　　但，她不是！
　　被甩开手的李甘红突然一顿，心里暗暗打量起来，这外甥女居然敢直视自己的眼睛了，还懂得反抗了。以前见到她可是如老鼠看到猫似的；如果躲不开自己，与自己问好说话都细若蚊声。
　　听说昨天她上楚永树那个三弟家要房子了，李甘红第一反应就是乐哈。当年，那老不死的婆婆待楚芸珍这么个赔钱的外孙女，比对亲孙子还要好还宠。李甘红和陈王玲一样受了老不死半辈子气。
　　这些都算了，最后，老不死临死了，还把那么大的宅子留给这么个赔钱货。
　　哼，三弟楚永树确实比自己家的老头子精明呀，早早就把这赔钱货给好言好语的哄着。接到家里吃住，美其名是养着，暗地里做了多少蔫坏的事谁知道？哼，霸占房子那就是顺理成章的事。
　　当然，李甘红和三个妯娌不合的原因不仅是老不死的婆婆，更多的是老不死死后留下的东西，她家里分得最少。
　　此刻的李甘红脸都黑得能滴出水来了，那胖脸随着嘴动气得都一抖一抖的：“阿珍，我是你亲舅妈，你怎么能这么说话呢？你春兰表姐可是你亲表姐，一笔还写不出两个楚字，你怎么能这么说？
　　求你？这不是你做为表妹应该做的吗？
　　算了，我也不捡你的理了，赶紧跟我走。”
　　都在说楚芸珍变了，李甘红亦是有那么点相信的，甚至听了陈王玲的话后，她就想着不去招惹这个外甥女了。然而，李甘红最得意的女儿和女婿回来做大生意了，李甘红的腰杆子，一下就又硬了起来。
　　楚芸珍的手腕被李甘红使狠劲给抓红了，抱着女儿的手依旧没有松开。
　　两人就你拉我扯，谁也不让谁时。
　　楚建伟打听消息回来了，看到李甘红与楚芸珍拉扯，立马跑了上来，把两人‘分开’自然是私下只拉了李甘红。
　　“甘红婶，你找阿珍有事呀？正好等一会，我和阿珍说几句话。”楚建伟只有一只手臂了，再加他是当过兵的人，那气势一般女人受不住，更何况他对李甘红说的话直接就放出了平时的冷硬气势还带杀气。
　　李甘红乖乖的放开了楚芸珍，连犹豫与纠结都没有，乖乖的站到了门口去等着。她一边急得跺脚，一边用胖手拍自己的脑袋：怎么能一下就被楚芸珍气晕了头呢，女儿还在医院等着血呢。
　　楚芸珍听楚建伟说楚成和楚敬国进了医院，今天肯定是要不到老宅的，明天应该可以。一起进医院的还有楚建军那个渣男，比他们两个酒精中毒还要严重些，肯定不会这么快能离婚了。
　　还让楚芸珍最好跟着李甘红去一趟医院，怎么说也是自己亲二舅的女儿，亲表姐。不然，要被村子里的人嚼舌头。虽说整个楚家村都知道，楚芸珍是个软弱好欺的，但是如果今天自己婆婆家发生火灾，自己表妹被送进医院，她不去走个过场，名声只会更坏。
　　到时别人还会说她心狠，无孝心，冷血什么的。
　　“那行，建伟哥，你帮我把阳阳带回你家吧，正好光光也在那边。我跟我二舅妈跑这一趟。”既然，楚建伟给了她想要的消息，那今天这一趟走一走也无所谓。
　　渣男只要在医院多住几天，楚二衣那老乌婆回不了家。楚芸珍就有时间按自己的计划进行，是她的，全都要拿回来，谁也不会放过。
　　“妈妈，我跟你一起去吧？”
　　云阳刚才被二舅姥姥凶样给吓到了，她真的好害怕，妈妈又被欺负。
　　二舅姥姥比三舅姥姥更凶，就连二舅姥爷，都是听二舅姥姥的。
　　太恐怖了！
　　“不用，阳阳不是很喜欢景叔叔的变脸吗？过去陪光光一起看，学会了，也变给妈妈看。妈妈很快就回来，记住妈妈的话，和光光哪也不许去。只能呆在你伟叔叔家里知道吗？”
　　这话从她重生过来就一再再而三的叮嘱两个孩子。
　　“好吧，我和光光在伟叔叔家等你。”云阳最后向妈妈妥协，在妈妈的脸上亲了亲做告别吻，拉上伟叔叔的手，去了他家。
　　李甘红看到楚建伟带着那赔钱货走后，松了口气，不管不顾的强拉着楚芸珍就往楚家村口走。
　　走到村口时，全村唯一的一辆嘉陵70摩托车停在那里，很多村子里的人都还站在那里议论着，被救呼车从村长家接走的三人和后面火灾接走的楚二衣一家子。
　　楚芸珍远远就看到楚建芬投过来那恶毒的眼神时，自己踩上自己的脚，狠狠的拌了一下，李甘红的胖身体下意识的跟着楚芸珍的身体重量前倾，危险意识的紧张之下，松开了她的手。
　　“啊！”
　　楚芸珍痛呼一声，接着就凄凄惨惨哭了起来


第三十九章 家丑
　　“二舅妈，我知道你心思，可是你能不能把春兰表姐流产的事怪罪到我身上呀，我都答应给她献血了，我说过我不会埋怨她在我结婚当晚就和我老公私奔的事。我真的不会怪她，不会怨她的。
　　我知道她是情不自禁才会和建军哥一起的，我真的原谅她了。不怪她，不怪。
　　还有，二舅妈你如果一定要老宅的话，还是和三舅舅商量吧。我已经答应三舅舅把老宅卖给他们了。你别再为难我了，你要让我给春兰表姐抽多少血我都同意了，别再打我了。
　　我痛……我真的会和建军哥离婚的，你别再打我了，我错了。”楚芸珍跌坐在地上，维维弱弱的抽泣着。
　　本来也要冲过来想教训楚芸珍的楚建芳，硬生生的就顿住了脚步。因为正好从她的那个角度看过去，楚芸珍并不是真的在哭。不，楚芸珍是真的在哭，哭得很可怜，但是有那么一瞬，她朝自己看过来的那么一眼，居然带着一抹意味深长的笑意。
　　楚建芳摇头再看时，还是那个软包子的楚芸珍，哭得那叫一个可怜，却又异常的漂亮。
　　如果不是楚.成.家的大嫂子拍了一下她，她倒是还想看看楚芸珍想哭出什么花样。可是她没时间，楚成。酒。精。中毒，还泄肚子。
　　就是进了医院都止不住，人还没醒。
　　她回来拿换洗的裤子和钱。
　　低头垂眸的哭得悲壮的楚芸珍，眼底闪过的算计又多了一份。
　　“你胡说什么，我哪有打你。楚芸珍，你赶紧给我起来。还有赶紧闭嘴，闭嘴！！！”
　　李甘红本来还想骂楚芸珍连走个路都走不好的，结果，都不等她开口，楚芸珍就哭了起来。她就说嘛，软包子的外甥女，就算撞鬼或者撞邪了，也不可能硬气得起来的。
　　摔一下，就知道哭。
　　根本就没有半点变化！
　　然而，李甘红没高兴过三秒，就被楚芸珍那大实话给‘污蔑’出来的家丑，吓得回不过神了。
　　要知道，楚家村不少人知道楚建军在结婚后就出去打工了，但是真正原因却没几个清楚的，各种说法都有，真正清楚的原因的那么几个人也都被自家给钱堵住了嘴。
　　现在到好，楚芸珍居然直接就把家丑这么赤果果的给扬了出来。
　　以后让女儿怎么在楚家村立足？
　　以后，他们一家子怎么在楚家村行走？
　　“啊啊，二舅妈，别再打我了。我错了，我知道我错了。我都愿意和建军哥离婚了，我也愿意把这个位置让给她了，我知道表姐不是小三。我还愿意抽血给表姐了，二舅妈，你就别再打我了。放过我，放过我的两个孩子吧。”
　　楚芸珍一边哭一边害怕的躲开李甘红抬起来的手，弄得很是可怜也有那么一些狼狈。
　　这哭诉简直语惊四座，众人的八卦的目光齐刷刷刮向李甘红。
　　这下在一旁看热闹围观的人站不住了，终于有一个老妇人站了出来，指责李甘红：“甘红呀，阿珍都愿意和建军离婚，把自己的老公让给你女儿了，你就别打了。怎么说，也是你亲外甥女呀！唉！”
　　老妇人心底却是鄙视李甘红到不行，楚家人都知道楚芸珍妈妈早逝，从小跟着外婆长大，外婆去世后就没过过一天好日子。没嫁人之前被村子里的两个舅舅家各种嫌弃，各种算计。嫁人后，被婆婆一家子当牛做马的各种欺负……
　　真是个可怜人呀！
　　“就是呀，你家春兰那么不要脸抢了自己亲表妹的老公，自己做了坏事得报应流产大出血。别人阿珍都不计前嫌，不仅原谅你家春兰还愿意献血，你怎么还那么狠心打人呀？”这是围观的另一位老公出去打工，结果找了个外地女人后，经常不回家的女人。
　　也许是因为‘同是天涯沦落人’的‘正义感’，让她站了出来，帮楚芸珍说话吧。
　　“没错，这这这就是城市所说的二奶，小三。挖自己亲表妹的墙角，爬表亲妹夫的床真是不知良耻。不懂得感恩就算了，还让你这个做妈的出来欺负人，红大姐，你别丢我们女人的脸呀。女儿教不好就算了，怎么能做这种丧尽天良助纣为虐的祸事？”
　　“唉呀喂，原来，五年前建军出去打工并不是真的呀，是为了和自己亲娶的表姐私奔哪。怪不得阿珍要出轨了……要是我有这样的男人和这么不要脸的亲戚老表，我也不会让自己独守空房的。”
　　“这哪是亲舅舅舅妈呀，简直就是黑眼狼呀，这家教真是好，教出来的女儿抢自己亲妹子的妹夫……啧啧，真是丢人噢，我们楚家村的人都要被丢尽了呢。”
　　“就是，整天见的到处炫耀自己的女儿如何如何赚大钱了，我看这种女儿早死了好。怪不得未婚就生了孩子，还大着肚子住进建军家。原来这是欺负阿珍无依靠呀！”
　　“怪不得昨晚楚建军一回来就找村长喝酒了，还喝那么狠直接就中毒，我看就是为阿珍那可怜孩子的房子吧。那老宅可是楚家村最好的孩子，值不少钱，好意思在这里欺负阿珍，有本事直接找你家三弟抢呀。
　　我活了六十年了，还是第一次看到这么不要脸的女人，真是够狠心够毒的，这是要把人往死路上逼呀！”
　　围观者七嘴八舌的话，又是指名又是道姓的，就差跳出来按着李甘红为‘正义’打骂了。
　　纵然平日里李甘红一张尖牙巧嘴，此刻也说不过悠悠众口呀，拿捏不住别人，还能弄不死楚芸珍这个软皮狗？
　　李甘红被大家指骂得脸色由青变红变白，想动手之际，楚芸珍又哭出了声：“二舅妈，你别打我了。春兰表姐还在医院等我抽血给她救命呢，你还有什么怨什么恨等救回我春兰表姐，再找我算账行不行？等春兰表姐没事了，二舅妈怎么处置我都没关系，让我马上和建军哥离婚都行。”
　　楚芸珍的话很是明显，李甘红再敢向楚芸珍动手或者恶言的话，那她的宝贝女儿春兰可能就要在医院等死了。
　　这流产大出血，可是要人命的。
　　“好好好好好，好你个楚芸珍……走，马上跟我上车，马上跟我去医院……若是春兰有什么不测，我就……”让你和你那两个野种过上生不如死的日子，当然最后一句，李甘红是在心底说的。
　　她知道今天之后，女儿春兰和抢楚芸珍这亲表妹的老公，在结婚当夜一起私奔的家丑算是真真正正的扬出去了。至于后续……李甘红不敢想像晚点从医院回来的一家子，会是怎么个情景了。
　　李甘红又怒又惊又慌，回不了嘴，不能动手，特别的憋屈，只好顺了楚芸珍的意思，赶紧离开这个事非之地。
　　她瞪向乖巧跟着自己坐上摩托车的楚芸珍，恨不得给活吞了。


第四十章 报应（一更）
　　楚家村到兰山县城走路一个多小时，开摩托车就快了很多，到县医院不过四十分钟。
　　李甘红动作很是粗犷的拉着楚芸珍下车后，给开摩托车送她们过来的人三十元，又急冲冲的往抽血处赶。楚芸珍这个时候到是真的很配合，只是在抽血处看到那个‘精明’过头的二舅时，心情难免有些复杂。
　　人长得就很精明，是楚家村老年人唯一戴眼镜的人，不熟的人都会以为他是个高级知识份子，然而内心早就黑了、坏了。
　　与胖而圆滚水桶身材的李甘红相比，需要两个楚永林才能与李甘红相并重。与楚永树家则是相反的男瘦女胖；那边是男胖女瘦。
　　“怎么才来？春兰那边都快不行了，赶紧抽血，不然赔了肚子里的孩子不说，连命也保不住了。”
　　楚永林看李甘红终于拉着外甥女来了，语气很是不客气：“阿珍，你真是越大越不懂事了呀。你婆婆家发生那么大的火灾，你也不跑去帮忙。听到你表姐来医院，也不跟着来，还让你二舅妈亲自过去请你？”
　　他确实是嫌时间长，但是他们夫妻一听到消息就来了医院，可这女儿缺血，医院的血太贵，让他们五六十岁的人来抽血……想想就肝疼，他这边让李甘红回去把楚芸珍这外甥女抓过来。
　　结果，一来一去就用了这么大半天的时间。
　　害得他不得他先抽400c的血过去应急，弄得他头晕花眼的，在这里歇息半天都没敢动。
　　“二舅，让二舅妈先抽吧，我今天不能抽血给表姐……”
　　这里还蛮多人排队抽血的，不少人都是捐血，可以得钱和一些营养品。当然，楚芸珍是肯定不会抽血给楚春兰的，所以，她说这话时，还是一脸任人欺负的窝囊样。
　　来之前就哭了一场戏，此时的楚芸珍脸色有些发白，眼睛又红又肿。不少人看到她这个‘林黛玉般的病蔫子’样，还被自己的亲舅舅舅妈压来抽血，真是可怜，让人忍不住想过去安慰一番。
　　“为什么不能抽？”
　　听完这话李甘红简直火冒三丈，卷起袖子就上手捶楚芸珍，从她踩进那破牛棚开始，这赔钱货就给她做戏。到了村口又把家里的丑事公布于众，好，女儿正在医院等楚芸珍的血，她忍。
　　结果到了医院，她来这么一句，不能抽？
　　还好意思哭？
　　“楚芸珍你这个贱货，赔钱货，到了医院轮不到你说不抽血。我忍你一路，你再给我作妖娥子，我就弄死你那两个小野种！真是气死我了。别再磨磨唧唧，赶紧配合护士抽血，让她们多抽些。”骂骂咧咧的就要上手，被旁边排队捐血的好几个男人很是正义的站出来给拦住了。
　　楚芸珍咬着自己的嘴唇，用力拽着自己的衣角低声道：“二舅妈，你别在说我的女儿和儿子，不是我不想抽血，而是我的血抽了没有用的。你们不信问医生，有乙肝的人能不能抽血用到另一个人身上？”
　　有常识的人，都知道这类的人不能抽血给别人，乙肝是有传/染/性/的。
　　特别是楚芸珍面容白皙毫无瑕疵、双眼含媚泪光溢彩这样的美女，呃，美少妇，引得周旁大部分的男人都起了保/护/欲。就连一直忙碌的护士也觉得楚芸珍很是可怜，站了出来指责楚永林和李甘红。
　　“这里是医院，吵什么吵。这位女同志有乙肝是不能抽的，你赶紧给我排队去，还想不想你们的女儿好了？”
　　穷鬼，花点钱买血，就不用如此遭罪了嘛。
　　护士的话，让李甘红很是不情愿的收回了手，脸上的表情依旧狰狞，却没敢继续把内心的愤怨的话语骂出口。
　　楚芸珍吸了吸鼻子，嗡声嗡气的做小对楚永树和李甘红说道：“那二舅，舅妈，我不能抽血帮到表姐，那我去看看表姐吧。”装出一副伤心又担心的关心脸，不等他们回答就走了出去。
　　来的时候，李甘红就说了这次楚春兰流产了，大出血。需要往身体里输很多血，从自家人身上抽的血呢就不用钱，用医院的血呢就有那么一点贵。李甘红为什么回家把楚芸珍拉把过来，就是想节约点钱。
　　当然更多的原因还是觉得楚芸珍的血不用白不用。
　　一出来的楚芸珍脸上哪有半点被欺负后的悲伤，嘴角还带笑意。本来今天她是打算和三舅那边再谈一谈找楚成说几句话，按市场价格打低一点的折扣，拿到现钱就可以找渣男离婚，做个了结。
　　然而，谁能想到那渣男带着楚成一起酒精中毒，这简直就是报应！
　　所以，当她看到虚弱而苍白脸色的楚春兰时，笑得就更开心了：“哟，这不是我那聪明又漂亮还能赚大钱的春兰表姐么，怎么，肚子里的孩子掉了？啧啧，真是可惜噢。”
　　脸上幸灾乐祸就是连隔壁的病人，听了都皱眉。
　　“你你你……楚芸珍你诅咒我未出生的孩子，你不得好死。”
　　“哈哈哈，我不得好死？楚春兰，你是不是忘记自己做过什么了？在我结婚之日带着我的老公私奔，你是不是忘了？一个抢自己妹夫的女人，你说会不会不得好死？
　　再说了，是你自己做坏事做多了，才得了如此报应。可怜那孩子投胎到你这样恶毒妈身上，长到六个多月又怎么样？哈哈哈哈，你说说只要再过一个月，你肚子里的孩子，就可以出生了呢，报应！！报应呀！！
　　真是反应，坏事做多了，连投胎到你肚子里的孩子都嫌弃你，放弃认你做妈妈的机会，楚春兰，这么多年，你心不心虚？半夜，睡觉有没有害怕？”
　　这一句楚芸珍讲得很大声，也笑得很大声。
　　见楚春兰被气得快要被晕过去时，楚芸珍咐到她耳边用仅两个人能听到的声音：“你以为你加入拐卖集团就可以轻松的把我和两个孩子卖掉么？你以为把我们卖掉，你们就可以吃香喝辣么？楚春兰我告诉你，我死都不会放过你。我现在这一切全都是拜你所赐。”
　　是的，如果没有你勾引渣男，她就可以做到让所有人都相信两个孩子都是他的，她也就不必让两个孩子从小受那么多的苦……也就不会有前世那样的悲剧！
　　“呵？拜我所赐？”
　　“楚芸珍，你个破鞋而已，为了能把你踩到泥土里，我心虚什么？”
　　“我破鞋？我这辈子也只忠于一个人；而你楚春兰呢，一双玉臂千人枕，半片红唇万人尝……也知道楚建军那种渣男不嫌弃你了。不过，也是，婊/子/配/狗，天才地久！”
　　“你你你……楚芸珍你妈是个贱货，才生了你这样的贱女人，连自己的从小就订了亲的未婚夫都抓不住，还想怨我？哈哈哈哈，你才是最好笑的那个，自己婚前不检点，还有脸来想用两个野种给自己正名？
　　我们不过是半斤八两，谁不上谁高贵。
　　只与一个男人很了不起么？
　　我呸，破鞋，那唯一的男人都不会要你的，烂货！
　　哈哈哈哈……
　　就算你知道我的计划又如何？你以为就你这点手段、这点水平就想跟我斗跟我争？你想想整个楚家村一千多人口，会有谁能为你站出来说句话？不放过我，楚芸珍，我楚春兰这辈子都会与你为敌，谁不放过谁？
　　军哥和你一离婚，你的好日子也就到头了，楚芸珍，我等着你跪下来求我！”


第四十一章 伪装（二更）
　　刚才差点把已经半死不活的楚春兰给气死，楚芸珍便觉得自己利用前世听来一句话伪装自己，居然会如此意想不到的效果。
　　前世，她记得自己给一个漂亮的女人画素描，画好后那位美女没有离开，而是坐在一旁点起了女士香烟，和她聊了起来。她给人画素描都是十元一副，那位美女直接给了她一百，要求就是听美女说说话。
　　为什么此刻，楚芸珍突然就想起了她来，不仅仅是因为那位美女出手大方给了她不少钱，更主要的还是那个女人的长相与楚春兰有五分相似，甚至那得意时的神情都一模一样！
　　她记得那个美女问她：“你知道一个女人的优势是什么？”
　　她摇头：“不知道。”
　　指了指她的脸说道：“就是这你张脸，我就看你的脸，你年轻时一定是个美女，还是天然的。”
　　美女见她没有回答继续道：“你今年多大了？”
　　“三十六。”
　　“真看不出来，我以为你四十六了。”
　　“哦。”
　　“我比你还大两岁，我今年四十，看不出来吧？这全都是钱砸出来的，这鼻子韩国整的六十万，这胸看到没也是假的两百多万，还有脸也是每年花一百多花堆出来的。”
　　是的，美女不需要她回答，自顾自的继续说，美女只需要一个听从。
　　“跟你说吧，我是别人的情/妇。能从众多情妇当中脱颖而出全都靠自我伪装，你知道现在最流行的是什么？白莲花，我就是那种。在适当的时候向男人示弱，偶尔装假吃点小亏。男人就会为了那么点虚荣心、自尊心给你更多的物质或者金钱上的安慰。
　　但是，白莲花并不是那么好装的，你得懂得如何借势，借别人的势来完成你自己的目的。有时的示弱并不是认输，而是为了更好的赢，赢得漂亮，赢得全部，赢得自己的预想。
　　正常来说，这种女人被会同性讨厌，却得男人独厚的偏爱。
　　其实，你知道你为什么在这里画画赚不到钱吗？因为关注你的人太少了……你完全可以利用自己本身的优势，示弱，向所有人示弱。你不是在找孩子吗？都找了十四年了，你为什么就没有进展？
　　还不是因为你怯懦无能么？
　　你知道呀，其实，不仅仅是男人喜欢保护弱小的女人，就是连普通人也都会从天性出发，偏护那些弱者那些弱势群体。只要你弱，伪装得好，你就可以得到你所有的一切……”
　　那个美女一坐一说就坐了一个下午，临走时又给了她三百元。
　　结果第二天，楚芸珍就在电视里看到了属于她的报道，不，是属于包养她的那个男人的报道以及那个美女的后续。
　　云市一把手被情/妇举报贪污，被审查，被双规……
　　白莲花，楚芸珍重生来伪装的另一道面貌。
　　因哭过，她去了医院公共的洗手间，结果隔壁居然听到了熟悉的声音。
　　“就是她，表姐，一定是那个贱货放火烧的我家，你一定要和姐夫说说，把那贱货给抓起来。不然，你看现在我妈，我大哥，我大嫂通通都住医院，钱谁来出？
　　最重要的是我咽不下这口气，那个贱货这几天真的是撞邪了，把我家闹得鸡犬不宁，你让姐夫把她给我抓起来好不好？我妈和我大哥他们本来有计划，但现在肯定要推后了。
　　你帮帮我，帮我出出恶气吧。
　　表姐，你要是同意的话，我就……我就答应姐夫提的那个要求。”楚建玲既愤怒又不甘，甚至向那位口中的表姐撒娇，听着还答应了个对方一个要求。
　　会是什么？
　　楚芸珍静静地蹲在那里，没动没声响，继续听着。
　　“真的吗？玲玲，你愿意借肚子给你姐夫？行，只要你同意了，我马上叫你姐夫把你说的那个贱货给抓起来。到时你一定要帮你姐夫生个儿子，行不行？还有，这件事千万要保密，我不能怀孕的事，我妈都不知道，玲玲可不能说，懂吗？”
　　那位表姐听到楚建玲答应了，如果不是在厕所这种特殊的地方，一定会高兴得跳起来的。
　　“懂懂懂……表姐，你说到要做到，我也会做到的。”
　　“嗯嗯，你姐夫还一直蛮喜欢你的，好了，我们出去吧，一会你妈看不到人，又要说我们了，你等着姐的好消息吧。”
　　听着开门，洗手，然后走出去的声音。
　　楚芸珍才站起来动了动已经麻掉的双腿，讥笑，楚建玲小小年纪居然同意给自己的表姐做代孕？
　　借肚子……真是……如果把这事捅出来，楚二衣那老乌婆的脸会不会特别好看呢？
　　居然无意间还能听到这么劲爆的消息，是可以好好利用。
　　楚芸珍躲开与楚建玲一家子在医院碰面的机会，到县城的农贸市场转了转，转到一个卖牛的摊位，问老板：“老板，你们这里买水牛吗？刚才我家有两岁的水牛一头，五岁的水牛两头想卖，能卖什么价呀？”
　　“这个要看了牛的质量才能定价格，现在本地养牛的人少，生意不好做呀。你家怎么卖这么多？自己再养个几年，转给别人可比现在卖要价格高得多。”
　　“这样呀？老板，能不能上门看货呀？我……我家养了六头牛，我婆婆家急用钱……就想把牛给卖了。”
　　“哦？是吗？来来，到里面坐下来好好谈。”老板听出了楚芸珍话里的另一层意思，刚才的冷淡，立马就热情了起来。
　　半个小时后，楚芸珍与牛贩老板谈好，今晚十二点后在楚家村西边山脚下的几间牛棚见。她没有直接回家，而是按牛贩老板指的位置，找到了从屠宰场里退下来的人。
　　也用了短短半个小时就谈好了大概价格，约定的时间亦是今晚十二点左右。
　　“哟，阿珍，你终于回来了，你不知道三舅妈等你很久了，我一听说你被你二舅妈给带走后，我就急得不行，一直在村口等着呢。你没被你二舅他们一家欺负吧？”
　　陈王玲怎么可能是特意来等人的？
　　当然不是，她不过就是吃完午饭，出来消消食，结果就听了一耳朵与自家有关的丑闻。
　　自己侄女抢外甥女的男人……
　　听听，这丑闻简直不能再可乐了。


第四十二章 试探（三更）
　　楚芸珍若是看不出陈王玲眼底掩饰住的笑意，她就真的白活了。
　　然而嘴上却是很礼貌的向陈王玲道谢，与她像是亲亲一家人般：“谢谢三舅妈在这里等我，我没事……就是二舅和二舅妈让我给春兰表姐献血……太过暴力，我一时受不了才……”
　　又主动拉上陈王玲的手：“三舅妈，那老宅……二舅舅他们说也想要……还愿意出更高的价格……你也知道，二舅他们一家也一直惦记着这老宅……”欲言又止，正中了陈王玲多疑的心思。
　　听了楚芸珍的话，陈王玲浮思联编，瞬间就浮现出了楚永林夫妻弄出各种算计与花招，急切的接了她的话：“好，这个我马上回去跟你三舅商量，阿珍，你在家里哪也别去，等我们的消息。”
　　陈王玲灰溜的一下就跑不见了踪影！
　　“树哥，树哥，不好了。你二哥居然找阿珍要老宅了，还愿意出比市场价更高的价格从阿珍手里来买。树哥，你说怎么办？你二哥和那李甘红真不是东西，真是见不得我们好。”
　　陈王玲气喘嘘嘘的，人直接就冲到了他们的房间，就连儿子跟在自己后面也都没有注意到。
　　到了房间对着躺床上的楚永树把楚芸珍的话添油加醋的说了一番。
　　里里外外的意思就是：你二哥和二嫂简直就没安好心，要来跟我们抢房子，不仅借村长和势还拿钱来砸他们，简直不要脸。这战不能输，房子一定不能被他们抢走。赶紧哄哄楚芸珍把房契给弄到手，才是真的。
　　“妈，你说的都是真的？二伯家居然要出高于市场价来抢老宅？难不成，春兰堂妹这几年真的赚大钱了？”
　　楚宝钢跟着老妈进来，就听到那么一大段话，怒目切齿道：“二伯他们也太不要脸了，怎么能来抢自己弟弟的房子？爸，你不会真的要把这老宅让出去吧？算命的可是说了，这老宅是福屋，我可不搬。
　　春兰她和楚建军勾搭在一起，肯定也搭上了楚成那个村长的线。怪不得楚成肯先让阿珍来我们家做打，我看二伯他们是早就算好了，阿珍不过就是他们手里的棋子。
　　爸，你说这事怎么办？
　　不如，趁着他们现在都在医院，不如找阿珍再聊聊？她那么蠢，那么笨，哄一哄，把价格弄下来。房契又在她手里，村长不在，我们可以找木桐以及早上来找我们家的建伟哥呀。
　　有他们两个村子里的仅威人物在，这老宅办下来也是合法的，再找上书记他们几个一起过来，我们送点礼，肯定能成。不行，爸妈，我真觉得这房子的事不能拖。
　　越拖，我心里就越没底，这房子我肯定是要的，我在娟子家好不容易站稳脚，全靠的是这老宅。爸妈，你们可不能任二伯家来欺负我们。”
　　至于陈王玲这个三舅妈回家怎么跟一家人商量，楚芸珍是一点也不知道。因为她走到半路，听到了小狗的叫唤声。农村嘛，到处都有狗，没到冬天，这狗是真的不少。
　　为什么冬天没狗敢出门，或者狗主人家不让狗出门，那还是因为冬天吃狗肉有味有劲，偷狗呀打狗呀杀狗呀，各种多。
　　听着微弱而脆的叫唤声，楚芸珍可以判定是一只小狗，果然寻着声音找过去，一只大概才出生一两个月的小狗被倒下来的房子上的房梁给压住了腿。叫唤声太过可怜，楚芸珍一是不忍心，二是想到离家时答应女儿的事。
　　她想要进去，需要自己把那里前面倒下来的泥砖木头都搬开，好不容易到了里面，用上早上吃饭的力气才把房梁给移开，那小狗根本就动不了，应该是腿断了。
　　此刻的楚芸珍没有立刻去抱小狗，而是蹲在小狗面前与它对视。她在观察小狗的眼睛……像景叔叔眼睛的小狗狗……泪汪汪的小狗，显得它特别的脆弱，需要呵护，真的很可怜。
　　是这种眼神吗？
　　景柏涛？
　　你真的是那个男人吗？
　　接近我们的目的，是想抢我的两个宝贝吗？
　　想到这些，楚芸珍的脸色变得苍白起来，手不自觉的就紧握成拳，整个人不寒而栗。
　　“汪，汪。”
　　被可怜的小狗叫醒，楚芸珍摸了摸它的狗头，不管是不是那个男人，她都不能让方寸乱掉。很快，她就会有钱，离婚立马就离开这里，再也不回来。到时，谁也找不到他们，她依然能保护好女儿和儿子。
　　她的宝贝，谁也抢不走！
　　谁也不能伤害！
　　抱起小狗，直接去了村子里的卫生室。
　　“呀？阿珍，你怎么抱了只小狗过来？你的伤和病都好了吧？”医生看到楚芸珍有些惊愕，今天她家发生那么大的事，她居然有闲心抱着小狗来看病？是看病吧？
　　“李医生，你能救人治病，小狗腿断了，你也可以帮忙吧？这是我家阳阳要的小狗狗，能不能帮帮忙。虽然我没钱，但是我可以跟你做个交易。”楚芸珍一点也不像以前那样怯场了，把自己没钱的事实直接就摆了出来。
　　李国智，楚家村驻村医生，卫生室的医生之一。
　　老婆却是楚家村的，到现在为止，三十三岁的李国智家已经生了三个女儿了，现在，他老婆肚子里还有怀了一个。按这种情况分析家里百分百的想要个儿子呀。
　　“哦？阿珍想和我做个什么交易？阿珍，有没有人和你说过，现在的你比以前更好看，更容易让人接近么？”李国智戴上手套，已经接过了楚芸珍怀里的小狗。
　　很明显他说的话是夸奖连看向楚芸珍的眼神都带丝丝暗示，当然，他也好奇楚芸珍口中的交易是什么。他很想知道是不是那个所有男人都……的条件？
　　看看眼前天天干各种农活，偶尔还吃不饱，身体经常因营养不良而晕倒的楚芸珍，尽管没有好好的保养，从骨子里透出来女人的魅力，真的很吸引男人。
　　他亦是如此。
　　不然，他怎么会愿意接受楚芸珍和两个小屁孩子拿鱼虾来换药呢？
　　不就是对楚芸珍有那么点想法么……


第四十三章 愤怒（四更）
　　“我们楚家村最近来了一批拐卖儿童妇女的拐子，你家和我家都是被特别关注的对象。”
　　楚芸珍惊悸的一边说一边观察李国智的整个人。
　　李国智戴着手套的手有那么两秒顿了一下，还有站直的双脚左脚往边移了一点，再与自己对视时，笑还是那个笑，只是不达眼底，甚至还闪过复杂。
　　整个过程不到五分钟，李国智又忙着了给小狗包扎的事，二十多分钟后，把小狗的断脚处理好，还到楚芸珍的怀里，笑着叮嘱道：“阿珍，回去好好照顾小狗，像流浪狗什么的还是少捡回来，有时多管闲事也会惹麻烦……妇道人家，别总是自己吓自己，这样不好。”
　　“捡只小狗而已，李医生真会说笑，现在谁家不养只狗呀，怎么会有麻烦呢，你可别吓我。我本来胆子就小，所以，听到有人这么跟我说，我就……容易胡思乱想，李医生你知道的，我看女儿和儿子比我自己的命还重要。”
　　楚芸珍装出一脸害怕受惊欲要吓哭的样子。
　　李国智依旧是笑眯眯的，只是眼神里的意味似多了几分暧昧：“我怎么会吓阿珍呢？阿珍……听说你们要离婚了？有没有什么想法？对了我家还有个弟弟在县城工作，单身，要不要到时……”
　　“谢谢李医生，我先回去了。”
　　转身后的楚芸珍脸上的笑立马就塌了下来，看来，她想的没错。
　　前世那么多孩子同一时间失踪或被拐卖，并不全都是真正意义上的被拐，而是被卖！
　　农村越穷越生！
　　想要儿子，就一直，生到儿子为止！
　　可是孩子多了，家里的负担就重了，早就改革开放了，田地也是早几年就分户到位。近几年生的孩子，都是没田没地的。然而，兰山县这么个特殊的县城，计划生育这种事，还没轮下来。
　　或者说与楚家村还没搭上边。
　　官官相护四个字，就体现了很多东西。
　　现在楚芸珍脑子里也越来越清晰，那段和渣男离婚后的事来。两个孩子，当天就不见了，楚二衣还向她撒谎说，跟着楚建玲一起去同学家用玩了，过几天就回来了。
　　那个时候的楚芸珍是真的傻，想想也知道从来都不待见他们一家三口的人，怎么会好心帮她带孩子，更不可能会带着两个孩子出去玩了。没事就对她们又打又骂的人，怎么会有这样的好心呢？
　　楚芸珍心里有那么一点怀疑，只是被楚二衣那么一瞪一凶一吼，就压了下去。等她发现时，已经为时已晚，她完全不知道自己的两个孩子去了哪里……就是自己也被楚建军那个渣男和楚春兰那贱人要被卖到很远很远的山沟沟里去。
　　楚成救下了她，囚禁，然后才有了那些‘真相’。
　　也是，如果只是简单的拐卖个把儿童的话，又怎么会赚大钱？又怎么会出支楚家村那么多的人？
　　以及连派出所的人也总是打马虎眼。
　　楚芸珍知道自己想救下即将要被拐被卖的孩子们，完全没有任何能力与胜顺。到目前为止，一切都是她的猜测，具体楚家村里参与进来多少人，她不知道。
　　就像刚才，她只是想试探且好心的提醒一下李国智，对方脸色知难看起来，装得再若无其事，他身体上的无意识的动作出卖了他。一个孩子被自己的父母卖出去的话，自己救下来后怎么安排？
　　自己就有两个孩子了，如果只是加一个或者两个，她照顾样可以养；但更多的呢？
　　她完全没有办法！
　　“啊啊啊！！！”
　　为自己能力而感到愤怒！！！
　　为那些狠心的父母生而不养而愤怒！！！
　　为那些毒辣没有良知的拐卖贩子而愤怒！！！
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　还没到家门口，只是路过楚建伟家门，就听到了能让她最安心的声音。
　　脸上的愤怒退去，换上温柔而平和的笑：“阳阳，光光，妈妈回来了。慢慢，快来看，看妈妈给你带了什么回来。”
　　其他的再想想办法，只要自己的两个孩子还安全，还健康，还活着，没有什么坎是过不去的，一定会有办法的，一定！
　　压下心里翻涌的情绪。
　　云阳又像风一样的跑到妈妈面前，盯着妈妈怀里小狗狗的眼睛，刚才的喜悦瞬间就没了，扁着可巧的小嘴喃喃道：“妈妈，小狗狗的眼睛一点也不像景叔叔嘛。”
　　云光听姐姐说小狗的眼睛像景叔叔？
　　什么鬼？
　　便宜老爸被姐姐拿来跟小狗对比，知道后，他会不会哭？
　　哈哈哈哈……
　　云光挺着一张冷酷的小脸，嘴唇紧紧的咬着，脑洞大开的他心里的笑忍得有点难受的说。
　　“啊？不像吗？那妈妈不知道什么样小狗狗的眼睛像景叔叔怎么办？要不，阳阳就先将就一下下？这只小狗狗也很可怜的，小脚都受伤了。看到没这里是妈妈带去找李医生包扎的呢，阳阳你是个有爱心的孩子，要不要先收养这只小狗狗呢？”
　　楚芸珍被女儿的话说得有点点发烫，她真的以为小狗狗可怜的眼神应该会和女儿形容的景柏涛的眼睛像了，结果……说不像。
　　她真不知道。
　　第一次给女儿送礼物，结果就失败了！
　　好受挫！
　　唉，还是儿子好养！
　　“阳阳，妈妈特意帮你带小狗狗回来，就好好养着嘛。现在没有与景叔叔眼睛一样的小狗狗，以后我们再找就是了嘛。还不开心吗？你看妈妈出去办事，还记得你的小狗狗呢。”
　　云光不能理解姐姐的小脑袋的想法，但是他不仅看不得姐姐的难过，更看不得妈妈那愧疚的眼神。
　　“对不起妈妈，我只是……景叔叔他走了。”云阳此刻感觉自己的心情很复杂，看到小狗狗很开心，但是为什么眼睛不像景叔叔呢？
　　但是自己好像不小心对着妈妈说重话了，弟弟说过，我们应该好好的保护妈妈，也要好妈妈。
　　妈妈是世界上最好的妈妈。
　　她不该向妈妈生气，使小/性/子的。
　　“阳阳，不用对不起啦，阳阳可是妈妈的宝贝。所以，不需要说对不起。就像弟弟说的那样，以后我们可以继续收养与你景叔叔眼睛相像的小狗狗呀。你景叔叔走了？什么时候走的？你伟叔叔在家吗？”
　　听说走了，感觉真好。
　　似乎又比刚才更轻松了几分。
　　面对陌生人，楚芸珍表示接受无能。
　　特别是那人似有似无放在自己身上的眼神……


第四十四章 逼问（五更）
　　“伟叔叔去送景叔叔了，还没回来。我和光光一直就在伟叔叔家院子里，哪也没有去。听到了妈妈走路的声音，我才带着光光跑出来接妈妈的。”云光洋洋得意的回答。
　　他现在的听力可是一流，妈妈的脚步声，十米内，都能听得出来。
　　前世在妈妈去世后，他曾经有一段时间在梦里，听到最多的就是妈妈走路的脚步声，以及姐姐笑得特别灿烂的喊光光的声音。
　　“对对，光光好厉害呀，他不仅能保护我们，还学会了景叔叔的变脸戏法。还能听出妈妈的脚步声，光光说连我的脚步声也能听出来。妈妈，光光真的好棒好棒，天下第一棒呢。
　　妈妈要做一顿好吃的，奖励光光。那样我就可以顺利粘光光的光，吃肉肉了。嗯，我一定还会留骨头给小狗狗吃的。
　　妈妈，你说好不好？”
　　中午在建伟叔叔家吃的饭，是景叔叔做的……很难吃！
　　怕伤了景叔叔的心，阳阳和光光都不忍心打击，更没肯说实话。
　　却委屈了他们小小的胃。
　　******
　　“老大，你说什么，让我带小队去湖城的兰山县？那是什么山沟沟？”
　　副队长莫未平接到队长的电话时，惊喜万分呀。上个任务完成得很完美，组织是各种军功也都记了下来，就等队长回来了。
　　然而，电话里队长简而短的内容，立马就把他的兴奋给打散了。
　　他翻来翻去好几遍桌子上的保密文件，没有一份任务是去湖城兰山县的。
　　“废话少说，带上小队所有人，明天下午在兰山县友谊饭店集合。”
　　“是，明天见。”
　　对于队长的命令，做为发小兼铁哥们兼战友，莫末平表示立即执行。这通电话，因他发现了好友那边异样的情绪而诧异，至于那东西是什么，他还是很有好奇心的。
　　景柏涛挂了电话，进了友谊饭店的包厢，楚建伟已经坐在那里。
　　“说吧。”
　　“阿……嫂子的意思，老宅帮她卖掉，不管是她二舅或者三舅都可以，但她必须要拿到钱，愿意给我一万元。当然，队长这钱我肯定是不会要的，不管有没有你这边的关系。”
　　楚建伟自然是先向景柏涛表明自己的态度，见对方脸色未变继续交待：“嫂子，真的就让我帮她做这些，其他没有了。”就像楚芸珍找上他帮忙，他是真的很意外。
　　他对楚芸珍的认知全都是四年前他们做了‘邻居’开始的，毕竟因为他是单身，而楚芸珍又一直都处于各种绯闻事件中的当事人。他确实好心有帮过她不少忙，全都是看在两个孩子的面上。
　　而他做这一切，都保持着一定的距离。
　　从来没有让人看到过他单独的与楚芸珍相处过，更别说上她家的门了。在他的眼里，可怜的女人天下何其多，他没那么好心去帮。最重要的是，他从内心里就看不起楚芸珍这样的女人。
　　不管楚芸珍在楚二衣家如何被欺负是因为那软弱的性子还是其他，都不值得同情。因为楚芸珍结婚前就是只破鞋，这事是事实。
　　做为了一个男人，对于一个结婚前就失贞的女人，要么就像楚成那种没事就惦记她，定是猎奇心理；名声不好的女人，却有一别好身材和脸蛋，谁都想去试一试尝一尝。
　　而楚建伟对这种女人却是不耻的。
　　“你知道村子里拐卖儿童这件事吗？”
　　此刻景柏涛的双眼就像狼一般，狠狠的盯着楚建伟似乎只要他说出一句谎话，景柏涛就会立刻冲上去把他给撕了。
　　楚建伟额头冒汗，独手臂便变僵硬，手心也开始变得湿润。景柏涛的气势太强，强得让整个包厢的空气都变得紧张起来，就连空气也在那么一瞬，突然就消失一样。
　　楚建伟有些呼吸不畅，仿佛整个包厢里只能听到他一个人的呼吸声。
　　“知道。”
　　这两个字一说出口，楚建伟觉得自己整个人都快要虚脱，终于有了活过来的感觉。
　　也因他的坦诚的回答，景柏涛这位曾经的队长，曾经他的偶像气势全都收了回去，眼神依旧一动不动的盯着他，只是气势不再那么强硬与压迫。楚建伟这下明白了，这一切肯定早就被云光那小子给算着了。
　　“知道多少？”
　　“不多，队长。我并没有参与，我只知道村子里有一些人在筹备策划这个事。”
　　“哪些人，写个名单给我。”
　　“谁牵的头，知道吗？”
　　“知道。”
　　“怎么做知道吗？”
　　“知道。”
　　“真的与你无关？”
　　“真的没有！”
　　“我相信你，你先回去吧，明天帮珍珍把房子的事解决了，其他的你都不要轻举妄动。配合他们母子的行动就好，你要的，这件事结束了，就给你。把你知道的那些事与猜想通通都给我藏肚子里，若有一点风声走漏，你知道我的手段。”
　　楚建伟走出友谊饭店，他能清晰的感觉到自己后背全都被汗湿透了。
　　他知道景柏涛最后那句叮嘱他的话的意思，是的，云光那小子今年才四岁。是他景柏涛的儿子，就算……没敢，也不能再往深处想，擦了擦额头的冷汗。
　　现在，他相当的庆幸自己那当军人的气魄没有完全丢失，更庆幸没有因为那些所谓的‘荣华富贵’而迷失了眼。可也正是这四个字，让他的心动摇过，也正是因为动摇，他在景柏涛面前才心虚。
　　至少他在六年前受伤后，真的有很长一段时间自己是走不出来的。他从小就去当兵，与家人朋友早就已经没有了小时的亲近。他原本以为自己一辈子到死都能穿着那套绿色的衣服。
　　可是谁想到人算不如天算？
　　让他失去一只手臂……上级看在他的表现还特意给他安排了工作，是他自己拒绝的。只是拒绝后的第二年，他就后悔了。可是后悔又有什么用？一个人走不出自己的心，战胜不了自己，什么都没有用。
　　楚建伟做护林的这几年，早就把自己的野心给丢了。
　　但是，楚云光，这个四岁的小男孩，那个只是自己偶尔闲时找来逗趣的孩子，突然有一天跑出来跟自己说一些奇怪的话。再到后来，让他去找景柏涛……他看到了希望，那颗停止的心变得跳跃起来，一次比一次更速度。
　　这种感觉……很美妙！
　　只有一个手臂了，又如何？


第四十五章 夜卖（一更）
　　景柏涛看着楚建伟留下的这份名单，面色变得有些阴暗。这份名单与儿子说的差不多。不，儿子说出来的名单比楚建伟这份还要更详细。
　　然，让景柏涛最不能接受的是楚建伟交的这份名单中，有三个居然是退伍军人。
　　人心总是最容易生变的，特别遇到钱之后。
　　对刚才楚建伟的逼问，他只是试探。
　　儿子和他聊的时，并没有楚建伟这个人，或者说儿子还是记了楚建伟这几年照顾他们的那份情谊在。但是他景柏涛比儿子更懂人心，楚建伟现在没有参与，不代表以后不会。
　　如果不是他被找过来，如果不是他与儿子相筹，那百分百的可能与儿子说的‘前世’会是一样的结果。
　　楚家村这么个狼窝，对他们‘孤儿寡母’无权无势无财的弱势群体而言，悲剧是注定的结局。
　　到想结局，他忍不住心疼起来。
　　这种情绪，二十七年来他第一次感受！
　　****
　　听到女儿和儿子的欢乐笑语，楚芸珍跑到鸡棚那边抓鸡杀鸡也顺手得多了。
　　“光光，我们给小狗狗取个名字吧，叫什么好呢？妈妈，我可不可以给小狗狗取个名字？”
　　云阳与小狗你看我，我看你的蹲在地上。
　　不由得转头问帮忙妈妈烧火的弟弟，还有正忙着处理鸡身上鸡毛的妈妈。
　　“当然可以，阳阳想给小狗狗取什么名字？”
　　楚芸珍笑着问，手上的动作却是没有停。
　　反是云光把木柴都搭在灶里，跑到姐姐那边，摸了摸小狗：“叫哈哈，怎么呀？天天笑哈哈的，喊着心情也好了。”
　　“哈哈？”
　　“哈哈？”
　　楚芸珍和云阳异口同声，母女表情神同步，一个古怪，一个搞笑。
　　“好呀好呀，哈哈，小狗狗你今天起就叫哈哈了噢。哈哈，嗯，光光你真棒，取这么好的名字。我就这样喊它，就真的感觉很开心一样呢。妈妈，对不对，光光取的名字很好呢。”
　　云阳笑着称好，小手还不时的帮小狗摸摸头，又摸摸小狗的肚子。
　　“是的，光光取的名字很好，那就叫哈哈吧。”
　　其实楚芸珍笑并不是因为狗的名字，而是儿子那酷酷的小脸，在说出‘哈哈’这两个字时的样子，特别的萌。好可爱，让她想走过去捏一捏。
　　这样的女儿，这样的儿子，都是活生生的在自己面前真的很好。
　　想想，她就觉得特别的幸福。
　　只希望，这份幸福能永远都属于她楚芸珍。
　　晚上慢慢入了夜，今天村子里发生太多事，饭后楚芸珍没敢让两个孩子再出门，就连去楚建伟家串门玩，她都没许。八点多，外面早就全黑，楚芸珍就哄着两个孩子睡觉了。
　　将近九点，两个孩子终于睡着了，楚芸珍到院子里检查了一番，门窗都关好，灶里的火也全灭，无任何危险后。才转身回屋，从床底掏出今天到县城买的水果刀，拿出磨刀石，轻轻的磨了起来。
　　她专注磨刀时，并没有发现熟睡中的儿子，睁开眼睛快速的看了她一眼后，又轻轻的闭上。
　　十二点，外面连狗叫的声音都没了。
　　楚芸珍起身穿好衣服套上破麻袋布，把磨利的水果刀藏到了自己的腰间，帮熟睡的两个孩子掖了掖被角，又在他们的额头亲了亲。才出去把房门给锁上，打开小小的手电筒提着一个袋子轻手轻脚的往约定的地方走去。
　　到了离楚二衣家两百米远的牛棚，她没等五分钟中，就有人从西山上滑了下来窜到她面前。正是白天和她谈过的牛贩老板和收猪的老板，看到她便和她小声的交流起来。
　　牛贩老板跟着楚芸珍到了牛棚后，连连夸讲：“你这几头牛养得是真的好，你确定这个价格卖给我？”
　　他在楚芸珍离开县城后，他立马就打电话找了熟人，问了楚家村楚二衣家的事。结果这么一打听，就同情起楚芸珍这个小女人来了。在婆家当牛做马，带着现在孩子忍气吞声过日子不说，就连今天家里着烧都冤枉是她做的。
　　他便和老友联系商量了下，这笔买卖接了。既能赚钱，还能帮报复下那些心肝都黑了的婆家。
　　这不，他们早早就按楚芸珍说的路线，从山上下来，当然还带了不少工具与帮手。
　　“卖，就是怕你们不敢收。”
　　“钱还有人不赚？不过，说好了，这事有风险，价格也确实给不了你高的。你不后悔？”
　　“当然，只要有现钱就行。”
　　就这样，楚芸珍和牛贩子这边三两下就把钱谈定，收了钱。从自己的袋子里拿出她平时喂牛用的白萝卜，投到牛嘴里，牛特别的听话。牛贩他们做起事为也就快多了。
　　无声无息的帮牛蹄穿好厚厚的布袜，一下子，三头牛都套/弄好。牵出牛棚，三头牛相当听话走路都没发出半点声响。跟着穿了一件楚芸珍带来的破衣服的牛贩老板就上了西山。
　　而另一位来收猪的老板，却有点急了。
　　“药起效了吗？真的不会醒？”
　　“想效了，你放心，你赶紧让人把这两头猪抬走吧。”
　　楚芸珍自己先到猪栏里看了看，确定自己晚上那会在无人看到之际跑来喂的猪草，猪全吃了。这会猪全都晕迷着，等药效过了，猪不会有任何问题。对方在屠宰场当了十几年，猪什么样还是一眼能看出来的。
　　赶紧付给了楚芸珍两头猪的钱，和自己请来的人，把晕迷的猪麻溜的给抬上山，再往穿过两座山就可以回到县城了。
　　三头牛和两头三百多斤的大猪，就这样在一个小时内，全都没有任何声息的，离开了楚家村。
　　凌晨一点半，楚芸珍依旧提着个袋子回了家，脱下用于伪装用的破麻袋做的衣服，悄悄的坐到床边，打开小手电把百元大钞一张又一张的仔细照了一遍。
　　三头牛她卖了两千元。
　　两头三百斤左右的大肥猪卖了一千二。
　　确定比市场价格便宜，至少每头便宜了三百多。
　　不过，楚芸珍也不心疼，她不下黑手，这些东西她也得不到。还不如就这样，偷偷的卖给这些人，挺好。
　　把钱藏好，安心的躺在儿子和女儿身边，现在的她，只需要等着天亮，明天楚二衣一家发现，等他们上门就可以了。
　　此时，刚才楚芸珍站在自己家门口左看右查的位置上，还有一道高大的身影。整个人与黑暗容为一体，嘴角正上扬着不到十分钟，就又听到房内有细微的声响传来。
　　“就知道是你，你晚上不睡觉跑来跟踪我妈？”


第四十六章 冤枉（二更）
　　云光从窗子里跳出来，就看到便宜老爸那猥琐的笑。
　　“臭小子，你再不睡就长不高了。”
　　“呸，我妈没事吧？”
　　“我的女人，怎么可能会有事？”
　　“不要脸，我妈都不认识你，还好意思说是你的女人？”
　　“臭小子，你懂不懂尊老爱幼呀？我是你老子，这是不争的事实。”
　　“我呸，你是老没错，可我也是幼童。我不管你什么事实，赶紧把我说的那些事给我办好了，到时我妈和我姐出了什么意外，我让你后悔一辈子。赶紧滚，离开我家。”
　　“哟……臭小子，你你你，给我等着。”
　　“等着就等着我怕你呀，你过来，不会是他真的有问题吧？”
　　“你放心，有我在有问题也会变成没问题，赶紧回去睡觉。”
　　“嗯嗯……晚安。”
　　“晚安。”
　　******
　　哐啷！！
　　楚芸珍和两个孩子刚从河边洗衣服回来，都来不及把衣服挂起来，院子里的门被粗鲁的踢开了。
　　“是不是你，是不是你个狠毒的贱货，放火烧我家的房子是不是？”楚二衣杀气腾腾的带着一帮人冲了出来。她后面跟着楚建玲和楚建民两个兄妹不说，还有三个穿着警服的警察。
　　不等楚芸珍有什么反应，楚建玲戴着口罩神采奕奕的跑到楚芸珍的跟前，手指着她对警察说道：“警察同志，就是她，就是她放火烧了我家的房子。也是她这个贱人因为我恨我们家人，半夜三更放火，想把我们一家都给烧死。”
　　此时的楚建玲哪有昨天那般恼羞成怒离开时的窘迫？
　　看来昨晚她找她表姐求助，这就实行了？
　　楚芸珍把一双儿女挡到自己身后，怡然悦色不现半点惊慌与无措，好像她早就知道今天会发生这么一幕似的。
　　“跟我们走一趟，说说你是如何放火烧房的。”三个警察中的年龄较大的站了出来，什么也不问，直接就向楚芸珍递出手铐。
　　楚芸珍并没有接，也没有傻乎乎的由着来的警察拿手铐锁自己的手，而是一个闪身，抬着惊恐万分的脸错开警察，泣涕如雨道：“说我放火烧房，请问警察同志你有什么证据或者证人吗？
　　我婆婆一家每天欺负我，对我又打又骂也不是一天两天了。整个楚家村的人都知道，我胆小如鼠。杀人放火这种犯法的事，我怎么可能做得出来？再说了，我放火烧我婆婆家的房子对自己有什么好处？
　　就因为他们一家与我不合吗？
　　如果这就是理由的话，为什么我以前不放火烧他们家的房子，偏偏前两天我们吵架后就来烧？
　　哪个蠢货会做出这么明显的事来？
　　警察同志，你们可不能冤枉我呀？
　　你们不信，可以问问你们身后的楚家村人，哪个不知道我楚芸珍就是个软蛋货，别说放火了，我就是连杀只鸡也不敢的。”
　　一大早楚二衣一家三口就带着警察进村，早早的很多人都看到了。正是吃过早饭时间，大家都还没出去干活。所以，不少人都跟在他们后面来看八卦了。
　　昨天早晨大家都要救火救人的时候，楚建玲就闹过这么一出。
　　今天楚二衣他们还带着警察一起来，这是要给楚芸珍泼脏水，报那小云光划伤脸蛋的仇？
　　“是呀，警察同志，我们可以做证，阿珍根本就不可能做出这种事来。”
　　“没错，阿珍这么善良怕事的女人，怎么可能放火烧房呢？”
　　“嗯，警察同志，昨天早上村里的干部就查过了，是厨房的电线老化引起的火灾，怎么就怪到人阿珍身上去了呢？警察同志可不能冤枉好人呀。”
　　“建玲呀，你不能因为自己不喜欢阿珍就这样冤枉她呀。你们是不知道，昨天你春兰在你们家大出血，阿珍还好心的去医院抽血给她呢。阿珍这么好的孩子，都不与抢自己老公的女人计较，更不会放火烧你们家的房子的。”
　　“二衣婶呀，大家都说的对，昨天早上你是去医院的早，后来村里的干部还请来了电工，都说了，是电线老化引起的火灾。与人阿珍没关系，你们不能把人往死路上逼呀，人得讲良心呀。阿珍为你们做牛当马那么多年，可不能就这样……”
　　“嗤！我看这警察一定是那春兰喊来的。真是不要脸，抢了自己亲表妹的老公，还喊警察来抓。这不就是逼人让位么。我看那火很有可能就是那不要脸的女人自己做的。”
　　“我呸，都是什么人呀，自己家儿子和人私奔把正经老婆扔家里，让家人又打又骂。现在一回来就一家子来把人往死里逼，简直不要脸。”
　　“简直天打雷劈，欺负人孤儿寡母的……”
　　站在警察后面，跟着楚二衣他们一家三口来围观，凑热闹的人。看着楚芸珍哭得那么可怜，真是不忍。有一个人站出来说话，接着又一个人。楚二衣被气得脸都青了，她从来没有想过，居然会有这么多的人为楚芸珍这个贱人说话。
　　“你们胡说八道，都给我闭嘴，闭嘴。”
　　楚建玲并没有自家老妈那么好的定力，被众人如此一说一骂怒不可揭的就回身指着那些围观的村民们大骂：“你们是不是被都这贱货拿身体给收买了？毕竟敢污蔑我哥，我哥才不是那样的人。我大哥和春兰姐是真心相爱的，根本就不是什么私奔。
　　楚芸珍就是个贱人，嫁给我大哥前就是个烂破鞋，如果不是她对我大哥死缠烂打，我大哥才不会娶她这种蠢货。”
　　“你才是蠢货，明明是电线老化引起的火灾偏要推给我妈妈，你才是破鞋，你才是贱人，老和男人在河边的小树林咬嘴架。”云光被妈妈死死的拦在身后，不许他和姐姐出面。
　　可是他受不得自己的妈妈被楚建玲这条疯狗乱咬。
　　明明看出了妈妈并不是真的哭，可是看到那么多的眼泪，云光还是忍不住会心疼。特别是和自己一起站在身边的姐姐，死死的抱住妈妈的大腿，也只能跟着默默的流泪时。
　　云光就恨不得冲上去好好的教训这一家子。
　　“你你你你个小野种，看我不撒烂你的嘴。”
　　她和人在河边小树林接吻的事又被这小野种给爆出来，楚建玲顿时方寸大乱，无理智的要冲上去抓他。
　　刚帮拦警察是男人，这会跑过来帮忙的是两妇女：“楚建玲，你这可过份了啊，真是狠毒得连小孩子也不放过？就算光光不是你亲侄子，但孩子也是无辜的，还有警察同志，你们就是这样办事的话，我们楚家村人可不愿意啊！！”
　　“对对，我们不能眼睁睁就看到你们如此执法，随意冤枉人，谁知道明天会不会有其他人来冤枉我们呀？”
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！
　　------今天依然是五更，谢谢大家喜欢，嗯，有存稿大家放心。


第四十七章 网破（三更）
　　楚芸珍虽然很不喜欢自己的两个孩子说粗话，但此刻也没有立即指出来，而是挡着冲上来帮忙的楚建民，不让他伤到两个孩子。
　　着急之下，把藏在腰间的小刀给拔了出来，突破村民们的帮忙，也正好是村民们的拉偏架，她才有机会跑过去拿水果刀指着楚建玲，泪花带雨的哭道：“不要再逼我了，再逼我，我就死给你们看。
　　冤枉我可以，但是不可以伤我的两个孩子。警察同志，你们就这样办案的吗？不是为人民服务吗？不是为民排忧解难吗？怎么就和着他们这些是非不分的人一起欺负我们孤儿寡母吗？
　　我说了，我愿意和建军哥离婚，愿意把这个位置让出来给她。愿意成全他们……这样还不够吗？为什么还要冤枉我放火烧房子？你们不是要钱吗，我给钱不行吗？”
　　谁都没有想到，一直处于弱势群体的楚芸珍，突然就拿出一把水果刀架在了楚建玲的脖子上。
　　楚芸珍哭着每说一句话，都让人更同情可怜一分。
　　她说的话，全都是大实话，也都是她现实的写照。
　　“如果不是建军哥在我新婚夜和我春兰表姐私奔，我又怎么会……做出那样的事来？是，我承认我的两个孩子不是建军哥的孩子。但是我也愿意为这件错误接受你们的惩罚。这四年来，我过的连猪狗都不如，任你们又打又骂。我过的是什么日子，说是虐待也不为过呀，我有吭过半句吗？
　　这么好的年代，你们见过谁家孩子会营养不良？谁还会吃不饱饭饿肚子？
　　四年了，这样还不够吗？
　　建军哥离开的这五年，难道不是我在为你们家做年做马吗？一年你们家的所有吃喝不是我种出来的吗？就是地主家当丫环的人，也能吃饱饭了吧？不喜欢我可退婚呀？
　　为什么要收了我那么多嫁妆之后，又和我的表姐私奔？我才是受害者……你们欺负我就算了，为什么还要欺负虐待我两个无辜的孩子？离婚，就离婚。所有的错，我愿意承担，但是这放火的冤事，我不承认！”
　　哭着哭着，楚芸珍突然停了，擦了擦眼泪，抑起头，对着警察以及所有人说道：“警察同志，你们现在还要认为是我放的火吗？如果还要把我带去派出所的话，那我就把她给杀死。反正你们都冤枉我了，那我就落实了这罪名。反正，怎么样都要死，不如直接来个痛快！”
　　“别别别……有话好好说，贱……嫂子，我我我错了，你千万不要动。这刀子……啊，妈，救命呀，都出血了。”
　　楚建玲真的是被楚芸珍给吓得尿裤子了，脖子上的刀带来微微的痛，手一摸，看到了血。
　　瞬间整个院子里，都闻到了楚建玲吓尿的骚臭味。
　　三个警察眉头都皱了起来，他们不过就是收人钱财替人消灾……当然其中还有一部分是人情，只是谁也没有想到，会有那么多村民站出来做证。还有这个看似一直哭哭啼啼的女人，话却是说的句句在理。
　　反而是举报人，没头没脑一乱股子疯骂，把那软弱只懂得口哭的人逼着拿出了刀子，要与她同归于尽。
　　这事不好办！
　　“楚芸珍，你要做什么，玲玲是你亲小姑子，你还不给我放开她。既然不是你放的火，那就是个误会，误会而已，都是一家人说清了不就好了嘛。扯那么多其他干什么。
　　我这个当婆婆的现在命令你，赶紧把玲玲给我放了。
　　听到没有？不然，我真的把你两个野种给卖了，你不信就试一试！”
　　楚二衣狠话，直接就让三个警察转身就走了。
　　猪队友……
　　“楚芸……嫂子，你先放了我妹妹行不行，今天这事是我妹妹的错。你做大嫂的，就大量一点放过她吧。我保证，不让我大哥和你离婚行不行？你千万不要伤了我玲玲，行不行？”
　　楚建民对着那转身离去的三个拿钱不办事的孬种呸了一声，才回过心和神来与楚芸珍讲和。
　　“不行，我说过，我会把这个位置让给我春兰表姐，我也答应了我二舅妈和建军哥离婚。你们让我放了玲玲，你们要向我保证，在和我建军哥离婚后，不许打我和两个孩子的主意。”
　　楚芸珍知道到了这里，其实她已经赢了。
　　警察走了，楚建玲又在自己手里，放火烧房这事也都知道与她无关了。春兰和渣男的事也都被摆到了明面上，她就是那个弱小无助的受害者。最值得所有人同情与帮忙的弱女人。
　　以后，楚二衣一家子，还想拿这事来说她，她都可以有持无恐了。
　　错在先的不是她，需要道歉的人也不是她！
　　当然，楚芸珍走这一步，全然是为了防范以后……
　　“妈，你说话呀，你赶紧说呀，我都要痛死了。”楚建玲知道楚芸珍就是想要自己老妈要个保证。她已经吓得尿裤子了，还被人知道她和人在河边接吻的事了，这脸已经丢大了。
　　这么坏的名声已经出来了，怎么还不想着办法结束？
　　楚建玲觉得自己真的没脸出门了。
　　全都怪自己老妈。
　　楚二衣抿嘴不语，双手藏在背后，最后妥协：“好，我保证。等建军从医院回来，你们马上离婚。我保证你和建军离婚前和离婚后，不再为难你。”
　　这明不是真正的妥协，一切都准备就绪，就算这样说了又如何？
　　楚芸珍这个贱货和那两个野种，一样逃不出她的手掌心。
　　得到保证后，楚芸珍放开了楚建玲人，等着楚二衣带着吓坏了女儿，和没用的小儿子离开后，楚芸珍对着所有来的村民鞠躬感谢。
　　所以也没有发现楚二衣转了个拐就在楚建民耳边交待什么。
　　“唉呀，阿珍这是做什么，你本来就是冤枉的，千万不要怕。以后有什么事，就去我家喊一下我，有事我肯定帮你。”
　　“就是就是，你本来就没错，全都是他们欺人太甚。”
　　“对，我们也都是助人为乐。再说了全都是一个村的，哪能见死不救。”
　　“阿珍，你别谢我们了，赶紧回去洗个脸，看看两个孩子吧，刚才一定都吓坏了。以后再遇到这样的祸事，就应该拿出刀子来。不求杀人，只求自保！”
　　村民一阵好心安慰，也都离开。
　　“呜，妈妈，呜，妈妈……”云阳，终于在所有人都走光之后，大哭了起来。
　　“对不对，吓到阳阳了，对不起，妈妈错了。吓到光光了，对不起。”
　　楚芸珍架在两个孩子中间，再次泪流满面。
　　“妈妈，不用对不起。你今天很棒，真的很棒。妈妈，我爱你。”对不起，妈妈是我没用才没有保护你，没有站到你的前面。云光小手更是紧紧握拳，在妈妈和姐姐看到不的眼睛里，闪过一记狠毒。
　　“对对，光光说的对，妈妈不用对不起。妈妈今天很棒，我和光光永远都爱妈妈，等我们长大了，一定再也不让任何人欺负妈妈。妈妈，我不哭了，乖，妈妈也不哭了。”
　　云阳抽了抽鼻子，用再袖子帮妈妈擦拭眼泪。
　　“是的，妈妈，这是最后一次，我保证！”云光定定的说。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！
　　------今天依然是五更，谢谢大家喜欢，嗯，有存稿大家放心。


第四十八章 惊悚（四更）
　　“我没进错包厢吧？”
　　莫未平和六个战友各自伪装一番，又分开来到湖城兰山县的友谊饭店的包厢时，居然看到队长没有易容，老神在在悠然的一个人泡着功夫茶。
　　这简直就是十大神迹之一呀！
　　莫未平和景柏涛不是同一个大院一起长大的发小，从景柏涛十六岁参加特种部队后，他这个发小兼战友见到景柏涛这张真正属于他自己的面貌，就不高于十次。
　　所以，他身后的六个队员，亦是和他一样特别的吃惊。
　　谁都知道，队长黑狼，可是习惯性的易容出镜呀！
　　就是在部队也差不多，极少的用洗去那伪装。
　　“看看这资料。”
　　景柏涛也不接好友与战友们的调侃，直接把手里的资料扔给他们。
　　“操！不会吧，这么庞大的拐卖集团，这得祸害多少孩子妇女呀？老大，这是我们新接的秘密任务？”
　　知道打击拐卖是国内这几年严之又严的任务，可对于他们A特队而言，这就是鸡毛蒜皮的小事，轮也轮不到他们来管。
　　这资料上明显说出有五个省会不少人都牵扯其中：“为什么不报警？”
　　“看仔细了，再问。”
　　景柏涛一句话，莫未平又一句脏话骂了出来，他把资料传给其他战友，然后就听到各种骂语。
　　还是最后一个进来的战友卢力辉看出了资料的问题，面露好奇：“队长，这资料与计划不像你的手笔。”
　　“嗯，我儿子的。”
　　“什么？”
　　“啊？”
　　“哐啷！”
　　“啪！”
　　“咳咳！！”
　　“咔嚓！”
　　“我操！”
　　七个人，一个喝茶水呛得直咳的，一个拿桌子上的筷子玩着的直接给折断了；一个从凳子摔倒在地，两个站起来一脸惊恐；一个膝盖撞桌子上，一个惊吓得直接骂娘。
　　对于战友们这样的反应景柏涛表示很满意。
　　“老大，今天可不是愚人节，你什么时候有儿子了，我怎么不知道？”莫未平敢打包票，全世界最了解景柏涛，与景柏涛相处时间最长的人，不是他的家人，而他这个发小兼战友。
　　差不多每天二十四岁在一起，他怎么会不知道景柏涛有女人，有儿子了？
　　“就是，老大，你可别开玩笑，你什么时候有的儿子，我们怎么可能不知道？”卢力辉和莫未平的表情差不多，觉得队长有儿子这事，就是一个惊悚故事。
　　太吓人了！
　　“呃，不对，老大，是不是五年前那个，你让我查的那个女人有消息了？”瘦瘦高高的孟家齐，扔掉刚折断的筷子，带着一脸兴奋的站起来问道。
　　“嗯哼！”
　　因为太熟，所以突然听到自己跟了十来年的老大居然带了‘自豪’‘得意’‘骄傲’等情绪，还有那嘴角恨不得翘天上去的表情时，所有人都不淡定了。
　　莫未平第一个站出来：“老大，你这没开玩笑吧？不会真的是五年前那一夜？那一夜你就连儿子都有了？也不可能呀，五年岁的孩子怎么可能写这么东西？天才？不不不，天才都不能概括了，应该称之为妖孽？”
　　“不仅有儿子，还有女儿。”景柏涛说这话时脸上的表情比刚才更我柔和，对于好友后面的话，选择性无视。
　　“我嚓！！嘿嘿，不愧是我们老大，那这是龙凤胎，与上次任务来接头的那个人有关？”卢力辉有点狗腿的走到景柏涛后面，帮他按摩往茶杯里添水：“可是你不是才过来两天？就是我们内部的DNA也要一个星期呀？”
　　没错，今年才九四年，国内做DNA这样先进的技术时间很长，就是他们军部分也要一个星期。而卢力辉可以保证，老大，突然扔下一切跟一个所谓的曾经的下属，就跑这山沟沟里来。
　　必然就是这个既然惊讶又惊悚的消息了。
　　“嗯。”
　　就是一个字的回答，景柏涛脸上的笑意再次把所有战友给吓懵逼。谁都知道，景柏涛这头‘黑狼’在部队也都是喜欢习惯性易容的，极少出现他这张俊脸，脸太过好看，不仅在普通生活日常上，就是在部队也会带来不少麻烦。
　　总会有那么一些男人女人看到帅哥就走不动路，不顾一切就往他身上扑。所以，景柏涛自己的本脸都是面瘫，其他面容反而会更多的表情，那些个表情一经出现后，大家的日子都不会好过。
　　但绝对没有像今天这样‘丰富’过。
　　从小就被周围所有的人称之为天才的景柏涛，到现在也是第一次在他的脸看到自豪、骄傲、得意、温柔、与尔荣蔫等。
　　七个战友，你看看我，我看看你，很快不需要说话就交流好，完成了后面的协议。景柏涛怎么可能不知道他们打什么主意？在他看来，两个孩子早晚都会跟他回家，而那臭小子……
　　呵呵，给他找点乐趣好了。
　　因为景柏涛的‘纵容’，这边云光和云阳在妈妈被三舅姥姥喊走之后，在自家院子里看小人书时，就刚巧遇到了两个主动上门来收破烂的老板。
　　“老副，我们私下跑来，老大那边真的没问题么？”问这话的卢力辉完全没有话语显示害怕，反而整个人都处于一种莫名的兴奋与八卦当中。他可是后来抓着孟家齐好好的再次‘审问’过了五年前的事。
　　能让他们A级特种队成员找五年都没有找到人的女人与孩子，那也该是个人物，特别是能拿出那么一手好的计划书与做战计划，简直还没见面就开始崇拜了。
　　按时间算起来，孩子也不过是四岁？五岁？
　　莫末平眼神都没愿意给一个战友，眉毛一挑不屑道：“有问题你就不来了？你我不来，他们还能不来？难得的假期，老大却要带我们假公济私。我们怎么可能不好好配合是不？
　　不过，你的情报真的没问题吗？我们在这村子里已经转了三个多小时了。除了知道在这个村里，任何线索都没。我都要怀疑老大想孩子是不是想疯了？”
　　莫未平看着和自己一样，挑了对箩筐，往里面装了各种空的塑料瓶、酒瓶子，用绳子扎好的旧报纸、废书籍、铁丝铁块等。每人箩筐里还都放了一把称，就连长相模样，也都与在友谊饭店与景柏涛汇合时完全不一样。
　　时不时的还喊了两嗓：“收废品~收破铜烂铁~收长头发~收废报纸塑料瓶酒瓶子~”
　　“老副，你看那里……”
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！


第四十九章 戏耍（五更）
　　“特么，那是两个小型号的老大？是吧是吧……”
　　“我突然就明白，老大为什么连DAN都不用做的原因了。我/操，长成这样是个人都不用问也知道小孩的老子就是我们老大了呀！”
　　卢力辉如何不是心理素质过硬的话，他肯定会立马跑进去，盯着两小孩问这问那了。不过，连续的惊叹词，就算面前的一切都过于惊吓，还是只他和莫未平能听得到。
　　只是他没有发现的是，副队长已经比他先一走跨进了那院子。
　　“嘿，两个可爱的小朋友，我们是收废品破烂的，请问你们家有没有废品卖呀，我们可以高价收噢！对了，这位可爱的小朋友，我可以到你们家借口水吗？”
　　莫未平把扁担一下，两只箩筐给稳稳的放到地上，小走了两步，蹲到一直在与小狗玩的小女孩面前。一脸友善的笑着，易过容的浓眉也弯了起来，看起来特别像个好人。
　　云阳抬头对着来人眨了眨眼，回头看了弟弟，稚嫩的声音才响起：“叔叔，我们家没有废品卖的，不过，我可以帮叔叔装碗水来给你喝。但是，你和那位叔叔，不可以再走近一步。妈妈说，不可以和陌生人说话，我已经犯规了，你们得离我和弟弟远一点。”
　　被小女孩提醒，卢力辉那四处张望的眼睛和正要继续在院子里迈的脚也都一起收了回来。
　　“哦哦，好好，叔叔不走。”学着莫未平找了个木头桩子坐下，他们两个大男人，坐小朋友的木头桩子……可想而知坐得有么多的不舒服。
　　“嗯，叔叔，你们和哈哈一样听话，真乖！”云阳夸奖道。
　　莫未平装无知问道：“哈哈？小朋友的谁？”
　　“哈哈，就是你面前的小狗狗呀！它很乖很听话的，叔叔你和哈哈一样呢。我帮你们去倒水吧，你们等一下噢！”云阳笑着跑进了屋。
　　云光在这两个人鬼鬼祟祟的在自己家门晃悠的时候，他就发现了。特别是他们两个看到他和姐姐的面貌后，说的话，以及那细微的脸部表情，他都看得一清二楚。
　　他有点意外这两人，除了与姐姐对话的生疏与本地的方言不怎么熟外，如果是在普通人面前话，他们不管是装扮还是行为都无任何反常之处。
　　可他并不是普通人！
　　“两位叔叔，第一次来我们村收废品吧？”
　　云光假装热情的好孩子，开始向他们问话，对于他们直接找姐姐搭讪这种事，真的有点无语。好像所有人都觉得自家的姐姐，才是最容易接近的人。
　　莫未平用眼神阻止卢力辉自己抢话道：“对呀，小朋友，你眼力真好。你们家真的没有废品要卖吗？我们塑料瓶子，酒瓶，旧报纸，铁皮什么的都收的，我们出的价格比别人高。”
　　“是吗？咦，你们怎么不收石头？以前来我们家收废品的连石头也收的，叔叔你们为什么不收呀？”云光特别无知的撑着小脸很认真的问道。
　　……收石头是什么鬼？
　　莫未平一时纠结，就被战友接了话。
　　“谁说我们不收的？我们也收的，小朋友，你卖什么样的石头？”卢力辉敢这样回答，第一个想到提玉石宝石之类的东西；另一个是故意想讨好队长的儿子，特想知道，自家队长说的话是不是真的。
　　至少目前为止，他们完全在两个小孩子身上没有看出半点，可以写出那样计划的苗头。
　　天才还是妖孽拿出来溜溜就知道了。
　　云光做出惊喜状：“真的吗？红石头，你们收不收？我听说现在可是涨价了，涨到五毛钱一斤了，你们呢，涨价没？”
　　“涨了涨了，我们涨到八毛了。”红石头是什么鬼？卢力辉和莫未平对视相问？
　　我也不知道！
　　先收了再也！
　　“那真是太好了，叔叔你们跟我来。”
　　云光领着他们出了院子，走到院子后面离家最近的一处山脚下，云光拉开一堆枯草下面露出一个一米宽左右的洞口。云光指着下面说道：“里面有很多，如果不是我长得太小，没力气的话，我就自己下去了。叔叔，你们能不能帮忙，帮我把下面的石头给抬一个上来，然后卖给你们？”
　　“当然可以。”
　　莫未平和卢力辉都笑着想也没有想就下到了洞内。
　　来之前查过的资料，楚家村解放前后住了很多有钱的地主人家，还有富商之类的。解放后又经历了特殊的十年，迎来新世纪后，村子里很多人都拿出老物件等有价值的藏品，去换取钱财。
　　楚家村在兰山县算得上是一个比较富裕的村子了。
　　他们两个都专心往洞里爬去，根本就没有把云光放到心上。或者说，他们一开始就质疑景柏涛的话；因为他们看到是两个四岁的孩子，那个计划要么是老大自己拿出来的，要么就是还有一个比他们两个更大的孩子。
　　最后，他们见到云光他们姐弟后，心底还有一个想法，那就是试探。
　　可是试探什么？
　　所以，当他们两个为讨好也为装得更像，而跳下洞往里钻后，云光转身就跑到另一处山坡下方，打开了浇水田地蓄粪水池的栓子，哗啦哗啦，越来越多的水往那相连通的洞口流去。
　　很快，他们就因为轻敌而造就了自己一辈子都难以明说的黑历史。
　　不到五分钟，云光就看到莫未平和卢力辉全身湿透，又脏有狼狈，双手里真的每人捧了一个五六十斤的红色的大石头，湿透的衣服上，手上，脚上都粘着各种各样脏东西，简直臭气熏天。
　　“天哪，叔叔，你们发生什么事了，怎么……好臭呀，你们是不是得罪了石头大神呀？让你们帮一块石头，你们……居然抱了两块出来，肯定是石头大神生气了，才把你们……”
　　云光又害怕又自言自语的猜测，离得他们远远的。
　　“什么玩意？石头大神？”莫未平肯定这小子坑了他们。
　　卢力辉脸色不比莫未平好多少，他们一个二十八岁，一个三十三岁，居然被一个四岁的小屁孩给耍了……
　　这料要是说出来，那些战友能笑他们三年！！
　　云光带着哽咽的声音低头道歉道：“是的，对不起，叔叔，我忘记把这最重要的事告诉你了。”说完这一句，他还假装吸了吸鼻子，好像这一切都是他的错一样：“真的对不起，叔叔，不如这样，我带你们去河边洗一洗吧。不然，你们这样也不舒服吧？”
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！


第五十章 私心（一更）
　　如果他们不是经过特别训练的人。
　　那对上云光这天真单纯而又真诚的小脸，一定会觉得他说的对是真的，而他们就是倒霉蛋……
　　这样还看不出，自己被耍了，那他们这辈子都白活了。
　　“小朋友，你不用自责，没事的，带我们去河里洗洗就好了。反正天气很好。”确实五月的正中午后的太阳，高高挂，不是这一身的臭味，莫未平两人表示连洗都不用洗。
　　只是这臭味真的太重了。
　　就算他们经常在出任务中遇到类似的情况，也都坚持不了多久。更何况现在还是在‘假期’呢？
　　“好的，叔叔，你们跟我来。”
　　云光又七拐八弯的到了河边，而这个河边并不是平时楚家村洗衣服或者洗菜的地方，是大块石头围了起来的河堤边。
　　“叔叔到了，这里就是我们村的小河了，你们跳下去洗吧，我在这里等你。”
　　“谢谢小朋友了。”
　　卢力辉把手里的红石头，直接扔进了河里，听到他们把石头扔进水里的声音，接着又是他们本人跳进水里的声音。
　　等他们没入水中刚要冒头时，又迅速潜入到了水底。
　　头皮刚没入水底，就耳边就传来不少石头砸来的声音。
　　过了三分钟，等他们再站起来，视线恢复。那个长得和自家老大一模一样的小孩不见了。
　　莫未平敏锐地发觉周围的异常，他们在河里，河堤上面很是安静，就像没有人来过，这种异常是这在一次次生死战场中锻炼出来的直觉与感知力。
　　卢力辉亦是像猫一样弯曲身体，轻松一跃就跳上了河堤，与河里的莫未平打了个手势，两人配合默契，离河堤最近的那片小树林无声息的穿了过去。
　　等他们的身影消失在树林里，云光的小脑袋从河里冒了出来。只是他的位置，比莫未平他们要离不少，小小的酷脸上挂着几分嘲讽：这两个就是前世便宜老爸用命换回来的战友？
　　真是蠢到家了！
　　三下五除二，上河堤穿衣快速跑回家。
　　树林里闪出两道身影，看着那像豹子奔跑的小人儿。
　　“轻敌了吧。”
　　“你说，老大是不是早就知道我们会在这小子手上吃亏？”不然，按老大那样的个性，怎么可能真的就让他们如此‘鲁莽’而擅自主张的过来接触呢？
　　“等事完了，免不了。不过，我们的脸，还是再弄回原型再想其他。”是的，本来易容后，碰水没什么。但是，也不知为何他们从那粪水池里爬出来，再跳进河里，脸上的易容装居然被洗掉了。
　　“这不能叫天才，这叫精怪了？”
　　“废话那么多……”
　　两人又回到了刚才的河里，把那红色的石头找回来。易回容，一人搬着一块红石头，再次敲响门了云光家的门。虽然门根本就没有关，这对小姐弟也依旧坐在院子里玩着那条小狗。
　　“哎呀，叔叔，你们终于回来了，我都帮你们倒好水等很久了。光光说你们应该去帮忙搬石头了，谢谢你们，还以为你们要迷路了呢。”
　　云阳看到他们依然懂事好客的，用两只周边磕磕碰碰掉很多缺口的碗装好水，端到了他们手里。
　　莫未平毫无痕迹的先闻了下水，才入口。
　　不是他太谨慎，而是刚才教训太过深刻！
　　他从河里上来后，脑海里闪过一丝情绪，可他怎么也抓不住。
　　“谢谢小朋友，对了，小朋友叫什么名字呀？”莫未平又开始装温柔说话温柔的大叔了。
　　“我叫阳阳，这是我弟弟叫光光。叔叔，你们称称这红石头，能卖多少钱不？”如果不是弟弟说这两个是坏人的话，云阳都没有猜到。毕竟，村子里经常来外人，不是收破烂的就是来卖东西的，反正这种来家门口问有没有废品什么的，不要太正常。
　　主要家里真的什么都没有，连破烂都没。
　　前天的鸭毛，妈妈都收起来留有用了。
　　云阳想着弟弟说的话也对，如果这两个不是坏人，怎么会愿意花钱来买这种楚家村地下到处都是这种不要的红石头呢？
　　坏人！
　　“哦哦，小阳阳，你等一下，叔叔们帮你把石头称一称。”石头嘛是圆的，没办法直接上称，所以往箩筐里找出两个麻袋，装一起称了下：“一百零五斤，八毛一斤，一共是84元。”
　　“哇，简直太棒了，但是，我们不认识钱，叔叔，能不能到我们村的小卖铺那边再给呀？正好，我们买些糖果零食回来，也顺便让老板帮我们看看钱，可以吗？”
　　云阳高兴跳起来拍手，又拉着弟弟的手脸上的兴奋难以言表，被弟弟暗示了下，云阳又对着他们两人说：“叔叔，这样会不会太麻烦呀？”
　　“呃？不会不会。”
　　莫未平连忙学着云阳的样子，摆手。两人跟着前面的姐弟往村中心走去。卢力辉突然眉头皱了下，用仅他们两人才能听到的声音：“副队，我总有种不太好的感觉。”
　　如果刚才没有河堤的试探，他是真的不相信那个四岁的孩子有那样的能力。
　　现在，卢力辉百分百的相信了。
　　也是，他们的老大，说话从来都是实话实说的。
　　“怕什么，跟上去看看，他们还有什么花招。”
　　是的，莫未平心底有些复杂吧，看到这两姐弟的第一眼，再看着那破牛棚搭建起来的简易的房子。他可以想像带着两个孩子住在这种地方的农村妇女，会是如何的配不上自己家发小。
　　而且，两个孩子，只有男孩儿智商高。
　　说来说去，莫未平还是自己私心作祟，与他们一起在一个大院长大的青梅竹马林诗，一直都很喜欢景柏涛。在他看来林诗对景柏涛的爱已经到了入骨，只要景柏涛身边一有异性，她就会立马冲出来处理所有可能性‘情敌’。
　　尽管从小到大，景柏涛都没有为止而多看林诗一眼，或者说避之不及；林诗都没有回头看一眼，这个一直默默在她身后支持她，护着她，宠着她，爱着她的莫未平。
　　他到现在进楚家村已经好几个小时，连那个女人都还没有见到。
　　他又怎么可能不跟？
　　如果可以，莫未平不介意帮她和景柏涛清掉这未来会对他们产生影响的障碍。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！


第五十一章 跌坑（二更）
　　“阳阳和光光来了呀，咦，你们后面跟着两个人是怎么回事？”
　　小卖铺的老板娘，看到云阳两姐弟，笑着与他们打招呼。对他们这么友好，全都是这几天听村子里的八卦闹的。
　　女人嘛，总是喜欢同情弱者的。
　　以前瞧不上楚芸珍这个当妈的软弱与不作为，护不住两个孩子，不懂得反抗。每次遇到事，或者被人又打又骂后，总是忍气吞声一个人躲起来偷偷的哭。现在，看着楚芸珍也是软包子一个，但看到她那梨花带雨的哭，莫名的就不觉得她可恨了。
　　可是真正的可怜，恨不得所有人都去帮她出头，好好的安慰她一番。
　　所以，很多人都跟小卖铺的老板娘一样，对楚芸珍一家子都多了同情之时又想着努力帮一帮他们。
　　果然，就连平时拿来卖的糖果，老板娘也很大方的，给他们两姐弟每人抓了两个。虽然这糖果一毛钱五个，但总比以前看到就是一脸嫌弃的眼神待遇好太多了。
　　小孩子的神经是最敏感的，云阳和云光都不好意思收糖果，故而推脱，只是耐不住老板娘力气大，云光便故意假装推不过，顺意让姐姐也把糖果装口袋了。
　　“没事，这可是清姨送给你们吃的，你们妈妈不会说的。告诉姨，来这边是有什么事需要清姨帮忙吗？”老板娘对着跟在云阳两姐弟后面的两个高大的男人有着几分戒备，这两姐弟从小就乖巧懂事，没事绝对不来这小朋友最喜欢的小卖铺。
　　更何况老板娘早就看到楚芸珍回了六大队那边去了，他们家都有些什么亲戚，老板娘可是一清二楚，这两个男人面孔陌生的很呀。
　　云光看了看老板娘亲密的牵着姐姐的手，嘴角扬了下，解释道：“清姨，他们两个是来收废品的。然后看中了我们家的两块红石头，说是八毛钱一斤收。不过，我们家门口的两块大红石头卖了84元。但是妈妈去三舅姥爷家了嘛，我们又不认识钱，所以想让清姨帮忙认认钱。”
　　“什么？红石头八毛钱一斤？光光，你可不能骗清姨。”
　　老板娘刚才防备，这下看向莫未平他们两人，就像看到钱呀，松开云阳的小手，热情的跑到莫未平他们面前，说话都有点结巴了，不敢相信的问道：“真真真的吗？两位老板，真的收红石头？八毛钱一斤吗？”
　　卢力辉站在莫未平前面，被老板娘忽然热情的抓住手，有点接受无能，脸抽了一下下，事发太突然，但他依旧没有让老板娘看出自己半点的不适，还笑着好语好言顺着云光的话回答：“对呀，老板娘家也有什么废品破烂吗？卖给我们，我们可是比别人价格高，报纸什么的都比别人高五分钱。”
　　这两小孩的古怪太明显，但他们却不得不顺着他们的方式继续演下去。
　　“哎哟喂，这是要让我们发大财呀。两位老板，你们先把给两孩子的钱数出来，我把我家后屋的红石头搬出来卖了。”老板娘风风火火的说完话，又跑回了自家的后屋，连小卖铺没人看也不管。
　　莫未平把钱数对，正想着等那老板娘出来让她帮忙过一遍。毕竟，这两小孩子就是这个意思，结果，被云光快速的抢了过来，唰的几下就过了一遍，装到姐姐的小裤口袋上。
　　露出天真可爱的笑容，向他们道谢：“谢谢两位叔叔。”
　　果然，也就一分钟不到，风一样的老板娘已经提了一个箩筐出来，里面装的全是红石头，笑哈哈的说：“两位老板，你也赶紧给我称称这些红石头吧，家里就这么多了，明天你们再来，我到时去山里挖些回来。
　　真是太开心了，我们楚家村山上全都是这种石头，没想到居然可以卖钱。真的是太好了，阳阳，光光你们赶紧去二狗子家、蛋蛋家告诉他们爸妈，这两位老板要收石头。让他们赶紧搬红石头过来卖，这可是要赚大钱的好事呀！”
　　吩咐着，就看到有人从自己家小卖铺走过，老板娘连忙喊住：“三婶婶，赶紧来，这里来了两位大老板，要收我们村的红石头，八毛钱一斤呀。你家猪栏不就是红石头砌的吗，前几天才完的工，肯定还剩了不少吧，赶紧拿来换钱呀，这可是天上掉钱了！！”
　　那位王婶婶，先是听了一惊又一愣，根本不相信。谁都知道楚家村山上就是红土红泥，红石头什么的，全都是因为与红泥埋一起太久而‘染色’了。哪有白痴来收这种石头？
　　但还是抱着怀疑的态度走了过来，老板娘叽里呱啦的一通把云阳和云光两姐弟卖了84元的事说了。又指了指正在过称的莫未平他们两人，王婶婶这才信了真，一边往自家跑，一边遇到人就说。
　　女人的宣传能力就是强！
　　不到五分钟，往小卖铺的人越来越多，有些人直接用手抱了一块，有些则是用箩筐挑着来的，生怕这种赚大钱的机会给跑了。莫未平和卢力辉本还想找机会溜走，只是没有想到计划不如变化快。
　　他们被人挤进了小卖铺里面，连转身的空间都没有，真的太多人来卖红石头了。
　　云阳和云光两姐弟，更是早早就离开了这个事故中心。
　　回来的路上，云阳问弟弟：“光光，你是怎么看出来他们是坏人的？我看不出来，感觉他们很好，愿意买我们村的石头呢。”
　　“阳阳，你想呀。如果不是坏人，为什么偏挑我们家来上门？就我们家那房子，是人都知道没东西可卖。但是他们对你过分的殷勤了，你也感受到了对不对？
　　我不是说过，陌生人突然对你好，这都是有目的的。全楚家村对我们姐弟好的也没几个，更何况他们陌生人？所以，一定是坏人。”
　　云光没法解释，这两人是便宜老爸的猪队友。
　　云阳小脑袋若有所思的点了点头：“哦，我知道了，我还记得光光说过无事献殷勤非奸即盗，指的就是他们对不对？”
　　“是的，他们就是那盗，我们还是回家吧，不然妈妈知道了又生气了。刚才的事，不可以告诉妈妈，阳阳知道吧！”
　　“我知道的，我会保密的！”
　　“光光，发生什么事了？”
　　云阳牵着弟弟的手，突然被松开，自己又被弟弟用力一扯稳稳的被档在了弟弟的身后，她不解的问，然后露出小脑袋，歪头侧过弟弟的小身体看向前面，瞬即小脸变得煞白，眼睛露出惊恐。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！


第五十二章 拒绝（三更）
　　两个小时前。
　　“阿珍，我公婆，让你去我们家商量老宅的事。”楚娟来得不情不愿，但还是听话过来好言好语的请楚芸珍过去。
　　楚芸珍刚才被楚二衣一家带着警察来后，有点走神，便也没有多注意楚娟那异慌之色。
　　“这么快？三舅和舅妈都决定好了？都请了哪些人？”要知道楚成和那渣男都进医院了，应该还没回来吧。
　　虽然楚永树他们比她预想的要早了那么一点点，但也还算是能接受。
　　“书记，会计，还有两位家里的长辈，当然我们队的队长也在的。我公婆还说了，让你去隔壁把建伟哥也喊上。”楚娟说这话时，双眼却是一直往楚芸后身后，逗狗玩的两个孩子身上。
　　“那你等一下，我帮阳阳光光换个衣服就来。”楚芸珍起身，却被楚娟这个表嫂给拦住了。
　　楚娟扯动着嘴皮子勉强的干笑了道：“阿珍，带孩子去也不方便，两个孩子在自己家，你把门锁了就行。反正价格就是按你上次说的那样，过去盖个章签个字，把房契过到你表哥身上就行了。你回去拿房契，我在这里等你。”
　　说完，楚娟还推了一把楚芸珍，生怕她后悔不去似的。
　　见楚芸珍真的转身进了房子里后，楚娟想走到那两个孩子那边，但她只走了一步就顿了下来。心里念叨：别怪我心狠，别怪我心狠！！
　　“阿珍好了，那我们就走吧。”过去伸手拉着楚芸珍的胳膊，接着就往门口走，就连楚芸珍要锁门都没让。却因为要锁门的事，楚芸珍差点和楚娟吵起来，还是光光出来劝说。
　　“妈妈，没事的，你和表婶婶去吧，我和阳阳乖乖在家里等妈妈的。我们哪也不走，妈妈很快就回来对不对？”
　　云光笑着，像个特别懂事的孩子一般，然而小小的黑眸里却闪过阴寒。果然，什么牛马鬼神都跑出来蹦跶了。
　　楚芸珍就算是听了儿子这么说，还是有些犹豫，看着儿子坚定的眼神，便点头同意了：“光光，一定听妈妈的话，不要让姐姐和陌生人说话，也不要让陌生人进我们家里来，不可以吃别人的给的东西，也不可以跟着别人离开家。等着妈妈，很快就回来，知道吗？”
　　“知道的，妈妈这话你都说过三十九遍了，我是家里唯一的男子汉，不会让任何人欺负姐姐的。我们就在家里等妈妈回来。”
　　“对，妈妈，你去吧，我和光光在家里陪哈哈玩。”
　　云阳也加入进来，对妈妈的说服力也就更大了。
　　看着妈妈和那表婶婶离开，云阳又摸了下哈哈的小脑袋：“光光，真的把钱放在我身上，没事吧？这些钱，妈妈知道了怎么办呀？”她有一点点忧愁，妈妈就是为了钱而烦心呢。
　　如果不是为了钱，那太姥姥留给妈妈的房子，就不会去卖了吧。
　　“没事，只要阳阳听光光的话，把钱保管好。不告诉任何人，当然妈妈可以告诉，但不是现在的。阳阳，告诉光光，你有没有信心保密？”谁知道这便宜老爸能不能靠得住，就是连这表婶都出来打他们姐弟的主意了，云光必然是提前一步做准备了。
　　“没问题，我一定把钱好好的藏在衣服里面，谁也不告诉。”云阳做了一个我保证不泄密，还和云光拉了拉勾。
　　结果果然没多久，云阳就发现弟弟说的话特别有道理，因为很快就来了两个收破烂的陌生人。
　　楚芸珍更是不知道自己离开后，两个孩子发生了什么……如果，她早知道的话，那房子的钱，不要也不会离开家的。
　　到了三舅舅家时，楚娟说的那些人也都坐到了客厅里。就连楚建伟也都比她先一步到，楚永树坐在主位上一只手按着那腰处，除了脸色有点苍白外人的精神看起来却是不错。
　　陈王玲站在一旁，倒有点像古时候的随时给人倒茶添水的老婆子。
　　楚宝钢看到楚芸珍来了，先站了起来让出了自己的位置：“阿珍过来这边坐，刚才我们和书记他们说了一下你之前与我家提的要求，你现在有还有没什么要提的？”
　　“表哥，我也没什么好提的。反正这老宅按市场价三万是不能少的，还有一点，我要现钱。”是的，一定要现钱，不然按楚永树一家子的性子，鬼知道会拖拉到什么时候？
　　陈王玲像是早就被人提点过，虽然听了楚芸珍的话心里特别的不舒服，但是没有半点要开口的意思。
　　“阿珍呀，三万就太高了。三舅舅家里什么条件，你是知道的。不如这样，三万元的现钱，三舅舅是没有的。不过，我可以先给一万，另外两万等我们卖了家里的猪之后，再给，你看行不行？”
　　楚永树可是想好了，在坐的几位见证人，除楚建伟外，他都打点好了。
　　如果不是怕自家二哥做出什么乱事来，他才不会答应用三万元来买本来就是他们一家的老宅。
　　“不行，三舅，你要是拿不出三万的现钱，那没关系。二舅和二舅妈，他们也一直很喜欢外婆的这套房子。他们可是愿意比你的价格高五千块钱买下来的，如果不是看在三舅舅你们一家住在这里的话，我真的愿意更高的价格卖给二舅舅的。
　　要知道，我可是一个手无缚鸡之力的女人，还有两个孩子要养活。这得马上就和建军哥要离婚了，到时房子呀什么一大堆的地方要花钱。五千块就是到且城去租房也能住五年了。”
　　楚芸珍如此绝情的拒绝，还歪曲事实把二舅那边的意识，加了钱往上威胁。
　　三舅和二舅一直不合，两个都是精明的男人，谁也不服谁，谁也看不上谁。楚芸珍断定如果二舅有机会能从三舅手里抢到房子，加钱也是愿意的。此刻，她不过就是把二舅可能的想法提前说出来而已。
　　当然，楚芸珍还知道，三舅一家都不会去与二舅家对质的。
　　加五千是不可能，加五百还是没问题的！
　　“……那……阿珍这三万元真的太多了，能不能少给三舅舅少一点？看在三舅舅养你那么多年的份上，再少个五千怎么样？”
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！
　　------今天还有两更！！


第五十三章 落定（四更）
　　“三舅，你也知道我没能力赚钱。如果你一定要和我算当年的那些事的旧账的话，我便只会坐地起价，并不会像现在这样好说话了。我就是想早点把这事给解决了，别以为你们当年做的胡糟事，我不知道！
　　我不说，并不代表我不知道，也不代表我是个白痴，任由你们拿捏一辈子。
　　其他，我也不想多废口舌，三舅你给句痛快话，这房子三万，你要不要，能不能拿现钱给我。”楚芸珍在楚木桐和书记与会计开口之前就接了楚永树的话，语气生硬冷冰，丝毫看不出平时的那个柔弱怕事的可怜样。
　　“你你你……”楚永树突然被楚芸珍那看过来的眼神给骇到，胖手指着楚芸珍你了半天也没有说出下半句，不仅仅是因为心虚……
　　几个过来当见证的人，脸上八卦与好奇的情绪似乎更浓烈了几分。特别是楚木桐不自觉的就看向好友楚宝钢，要知道楚永树这老胖子手里好东西可不少，或者说，当年村子里传言那老太太去世后，给楚芸珍这外孙女留了一大笔嫁妆。
　　然而楚芸珍当真嫁给楚建军那怂货后，嫁妆也并不是很多。
　　当然也比村子里一般嫁女儿的人要多得多就是了，只是与地主家来相比就少太多了！
　　他楚木柚与楚宝钢交好，真友谊也没几分，全都是看在钱份上的。
　　“我呸，楚芸珍别给脸不要脸。什么当年的旧账，当年不是我们看你年纪小可怜好心收养你，你哪还能活到现在？别说的那么难听，什么叫我们拿捏你？就你这么个懦蛋软包，不是白痴是什么？”
　　陈王玲本来被儿子和老头特意提命了好几次，如果她管不住自己的嘴，那就和儿媳妇楚娟一样，回房间呆着去。她再三保证，就听听，绝对不插嘴。
　　结果听到楚芸珍当在那么多外人的面，一点情意也不给他们留，陈王玲怎么可能忍得住？
　　一下子就把楚芸珍多年在她心底形成的定位给吼了出来。
　　楚永树听老婆这么一吼，心暗道一声：坏了。
　　然而出乎在场所有人所料，楚芸珍一点也没有生气，反像刚才陈王玲这个三舅妈说的人并不是她。
　　她拍桌轻笑道：“是的，当年我年龄小，外婆生病那段时间，可是把我托付给二舅舅的。如果不是三舅私下跟我说，二舅舅早年不喜欢我妈不喜欢我，还打过我妈之类的话，我想，我怎么也不会听信了三舅的话，让你们一家住进这老宅。
　　真是请神容易送神难呀！
　　也对，如果当年不是我年龄小，我又怎么可能十五岁考上县城最好的中学，就因为你们一家的几句话便把自己的入学名额让出来？
　　没错，我就是白痴，我就是傻，被你们欺骗那么多年，还把你们当亲人。自己辛辛苦苦赚来的工资寄给你们，外婆留给我的嫁妆也都拱手相让；中考名额，还有外婆帮我存到大学的学费，通通都被你们霸占，而不敢出言吭声。
　　可是那又如何，以前我傻，我笨，我懦弱，不代表我现在也一样。
　　以前的事或者旧账，我不想追究，因为追究起来，那代价你们根本就付不起。
　　三舅，你怎么个意思，给个明话！！”
　　总的来说，前世的三舅一家也就是比较贪财而已，霸占了愿本属于她的嫁妆，房子，入学的名额还有学费，却终究没有在她的两个孩子身上动手脚。就凭这一点，楚芸珍就决定只从他们手里拿回钱就好。
　　然而二舅舅一家……呵呵，等着就好！
　　在坐的人都是有脑子的人，不管是楚芸珍说的话，还是陈王玲的话。对楚芸珍这些年过的什么日子也都一清二楚，不过多少还是对今天楚芸珍的表现有那么分耐人寻味。
　　这会楚建伟站了起来：“永树叔，我看三万元已经是阿珍给的友情价了，你我都知道按市场价，这个价格只低不高。大家都是亲戚，一家人，不如早点把这事办了。
　　我怕再晚了，永林叔那边从县城回来了，这事可就没那么好办了。”他的话像是为楚永树着想，实际就是提醒他，别贪那点小便宜，到时麻烦可不是那么好解决的。
　　谁都知道，楚永林对这老宅虎视眈眈，更何况做生意的赚大钱的女儿回来了，那么精明懂算计的人，怎么可能不闹点浪花出来？
　　不然，这么多年他就白装老实了。
　　年龄最大的书记也开口相劝：“阿树，建伟说的对，这老宅值得这个价。早点把房契过到阿钢手里，你们也好放心不行？”
　　“是呀是呀，树叔，早点把房抓到手里才是真的。”
　　“没错，过到阿钢手里，他也好硬气呀，树叔。”
　　对于众人突然反口，楚永树的胖脸都要气黑了，对上楚芸珍那些有悦意的神色，他瞧了一眼走到门口的儿媳妇，嘴角忽然就松了下来：“那行，阿珍，那就三万了？我现在让你三舅妈去把钱取来，当大家的面给清点了。”
　　陈王玲对着楚芸珍哼了声，进房间没多久就提出一个黑色塑料袋，里面用报纸包起来三扎。一扎扎的钱小心翼翼的打开，里面全是一百五十的钱，齐齐全全的摆着，偶尔还有能看到几张的皱折印。
　　这些钱明显不是从银行刚取的。
　　楚芸珍并不知道楚建伟在这一场交易里充当着什么角色，但是她也能明显的看出来，不管是会计还是书记，或者是一直瞧不上自己的楚木桐这个六队的队长，都是被楚建伟扫了一眼，就开口说话了。
　　当然，接钱数钱楚芸珍也没有扭捏，当着所有人的面连续数了三次，确实金额没错，又顺着本来的报纸把钱给卷了起来。装好，这才从自己的口袋里拿出房契和她写好的转让说明书，一起交给书记。
　　书记也拿出村子里开好的证明，签上自己的名字，又传给其他在坐的见证人，让他们把名字都一并签上。才把所有书面证明与房契一起交到楚永树手里，这样就算交接完了。
　　“嫂……阿珍，我送你。”楚建伟追着楚芸珍出来。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！


第五十四章 离婚（五更）
　　楚芸珍站在楚永树家门口，没有回头看过来好心要送自己的楚建伟，而是直直的瞪着那从面包车下来的男人，再次强迫自己压下那厌恨的情绪，喃喃轻语：“谢了建伟哥，不过，可能你送不了。你帮我回家看着两个孩子，可方便？”
　　此刻的楚芸珍一度告诫自己，不要慌，不要惊，不能乱！
　　“建伟哥，求你跑到我家帮我看看两个孩子好不好？”是的，看到楚建军这个渣男堆到这里来等自己，她还有什么想不到的？
　　还是自己大意了！
　　心底更是一遍又一遍的祈祷，千万不要是自己想的那样。
　　楚建伟眉头皱了起来，楚建军就是一个怂货，可却还是楚芸珍正经拿了结婚证的老公。对于楚芸珍要和他离婚的事，景柏涛可是特别警告过，不许他插手的。
　　至于楚芸珍突然变得害怕起来，还让他赶紧回去看两个孩子？
　　楚建伟就联想到两个孩子，又想到那次审问，楚建伟半刻没停，就往楚芸珍家跑去。
　　“还站在那里做什么？赶紧给我滚上车来，离婚去！”跟着楚建军一起下车的还有其他两个高大的男人，根本就不给楚芸珍半点退宿与逃跑的机会。
　　“不是愿意和我离婚吗？现在去正好赶在民政局下班之前把手续给办了，楚芸珍，我说的话你听到没有？你是要我亲自过来请你这个贱货吗？”楚建军显然对楚芸珍从来都没有半点耐性或男人的气度。
　　他听妹妹说了，家里出现火灾很有可能就是楚芸珍做的。
　　当然，这些他都不在意，在意的是春兰跟他说，今天就把之前的计划给施行了。今天的楚建军一定要和楚芸珍离婚，而在这离婚前他必须亲自看着楚芸珍，不让她离开他的视线内。
　　从上车，楚芸珍都表现得和以前没任何区别，只是半路去了趟厕所。一直到她和楚建军拿到了离婚证，她转身就要走时，被楚建军给拉住了：“怎么，这么快就要回去？我们吃个散伙饭吧，大城市离婚的夫妻都这么干，阿珍，你和我还没有单独一起吃过饭呢。”
　　“不用，我们没有一起吃饭的必要。”楚芸珍现在恨不得马上回到家，她想看看两个孩子如何。
　　楚建军这个渣男，从来对她没有半句话的人，居然想请她吃饭。
　　见鬼了！
　　“放手！”楚芸珍眼里这下都快冒火了，她想到了前世她和他离婚后所有情节，就跟现在一模一样。
　　她的身体有些站不住的颤抖，全身发冷。
　　快速的从腰后面掏出那把水果刀的，直逼楚建军的脖子，咬牙切齿一字一句的问他：“楚春兰是不是把我的两个孩子给带走了？告诉我，他们在哪里，告诉我！告诉我！”
　　她几乎是用尽全身的力气，吼出来这句话。
　　楚建军被她这么一吼，人都吓懵了。
　　最重要的，刚才一路听话得像只有没生命的老鼠的女人，突然对着他发疯了，又是动刀，又是用凌利而狠毒的眼神看着他。
　　他不敢乱动还有一个原因就是，楚芸珍怎么知道是春兰让人带走的那两个野种？
　　楚建军不小心就把脑子里想的话给说了出来。
　　“还用猜吗？她楚春兰那蛇蝎般的女人，对我有机会下狠手，怎么可能不动？楚建军，我问你，现在我的两个孩子在哪里，你要是不说，我现在就杀了你，反正没有他们我也活不了。”
　　楚芸珍的刀子又往楚建军脖子上逼进了两分，血珠立马就越流越多。本跟着楚建军一起来的两个男人，在他们一起进了民政局就离开了。这会又是快下班时间，很多人看到这一幕，却没有人敢上前帮忙。
　　楚芸珍质问的声音很大，那些凑热闹的人听了个大概。
　　这是一对刚离婚的夫妻，男的把孩子给带走的。
　　“说呀，你说呀，我的两个孩子在哪里，你再不说，我真的要杀了你！！”楚芸珍脸上的眼泪越来越多，是的，她一想到前世的一幕会重现，她就怕得不行。
　　前世，她和渣男来离婚，他不许她带孩子，拿了离婚证，还硬要与她一起去吃饭。结果，她醉了再醒来，就是在楚成的床上。从床上逃出来，回家就再也找不到两个孩子，不管她求警察帮忙，还是几个舅舅。
　　都没有人愿意帮她……
　　她不知道去哪里找，就像个无头苍蝇把整个兰山县和楚家村她都跑遍了，连鞋都坏了三双。后来又听人说家里也被拐子抱走了小孩，楚芸珍想离开坐火车去追。但是她没有钱，她无奈之下求到楚春兰那里，然后再次被骗又送了楚成床上。
　　然后就是囚禁与无尽的折磨……然后就是二十年与女儿和儿子相离……她的女儿……她的儿子……
　　楚芸珍哭着，抵在楚建军脖子上的刀直接选了他的肚子，狠狠就是一刀刺了进去，她真的是急红了眼，两世的恩怨，她还有什么不敢的？
　　她疯狂的动作，把楚建军直接吓坐地上，又喊又叫的捧着流血不止的肚子向围观的人求救，声音和身体一抖得不像话：“救救救救救命，你你你们，救我。啊啊，救命。”
　　楚芸珍还在向他逼进，看他一手捧住那个伤口，一只手往后撑着后退，双脚拼命的一阵乱动：“别别别过来，我不知道，我不知道，我没有抓那两个野种，我不知道春兰把他们送到哪里去了。我真不知道，饶命，饶命，阿珍，放过我，阿珍，放过我……”
　　“天哪，真的是疯了，居然又捅了一刀。”
　　“报警，快报警，这样下去真的人出人命呀！”
　　“夫妻做不成，也不能拿孩子出气呀，孩子是无辜的，这男人活该！”
　　“这男人真是窝囊，自己守不住女人，拿孩子撒气！”
　　是的，楚芸珍在楚建军喊救命时，又是狠狠的对着他的大腿根处下了一刀：“你说不说，你一定知道。你一定知道，楚春兰一定早就什么都告诉过你，你再不说，我就把你的命根给砍了！”
　　说着楚芸珍真的就像丧失理智，再次举起水果刀疯狂的往楚建军下身那处刺去。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！
　　------今天五更，万字更完毕，明天还有一天万字更，谢谢大家支持。


第五十五章 抓走（一更）
　　楚芸珍的脑子里只剩下一个念头，那就是她的两个孩子又不见了，全都是怪她这个做妈的。
　　她的刀只离楚建军的裤裆五厘米的时候，楚建军吓尿了。
　　楚芸珍一个恍神，就被楚春兰带来的两个警察给拖开了。
　　“春兰，春兰，你怎么才来呀，我差点就被这个疯子给杀了呀。快快快救我……痛死了，吓死我了。”
　　楚建军脸被吓得没有半点血色，那么一瞬间，他真的觉得自己完了。惹了楚芸珍这么个疯婆子，吓尿了他都没有在意更多的是那种劫后余生的喜幸。看到楚春兰后，他完全不像个男人，放声痛哭，就像熊孩子做错事后，终于找到撑腰的家长一般。
　　“这个贱货疯了，疯了，春兰你赶紧把她送到警察局去关起来。吓死我了，你不知道，我差点就以为再也见不到你了……你下半辈子的幸福，差点就毁在她手里了，春兰，你一定帮我报仇，弄死她。”
　　其实现在楚建军看起来相当的狼狈，身上又是血又是尿又是泪，身上还脏头发也乱了，衣服也破破烂烂；真的与此刻的楚芸珍相比，没到哪里。
　　只是楚芸珍被两个警察给狠狠的扣住，不得动弹，手里的刀也被抢走。
　　“哈哈哈哈，没错我就是个疯子，当你们把我的两个孩子拐卖掉后，我就疯了，楚春兰、楚建军你们一辈子都不得好死。你们卖了我的女儿、儿子，小心看着你们那个短命鬼吧！
　　只要我楚芸珍还活着一天，我终会有一天，亲手把你们送进地狱的。哈哈哈哈……呜呜呜，我的两个孩子，你们一定要等着妈妈来找你们。一定……”楚芸珍使劲的反抗，又是笑又是哭。
　　很多人都在围观，看着她也可怜，但是很都冷情，没人敢上前帮忙或者说句公道话。因为大家都看出来后来来的那个女人，有点本事，带来的两个警察不问原由，直接就把楚芸珍要押上车，带走。
　　反观楚春兰从来到现场，她就像个高贵的女王，站在楚建军的面前，任由楚建军在那里哭诉告状，而无动于衷。她的眼神全都放在了楚芸珍的身上，那化妆过后的脸虽还有丝苍白，然那涂过口红的唇却是过于的刺眼。
　　鲜红像是血，再配上她那狠厉的笑时，更觉得她是从地狱里爬出来的修罗。
　　见楚芸珍快要上警车时，楚春兰忽然跑了上去，对着楚芸珍狞笑道：“我早就说过，我会等到你跪下来求我的那一天。怎么，你两个孩子不见了，是不是想死？”
　　“扑通！”
　　楚芸珍也不知道哪里来的力气挣脱掉押制自己的警察，对着楚春兰就跪下了，甚至一下又一下的向她磕头：“我错了，春兰，表姐，我求求你，放过我的两个孩子，你要什么我都愿意给你。你不是一直想要那块玉吗，我给你我通通都给你，你把两个孩子还给我好不好？
　　好不好……还给我，我真的什么都愿意给你，我今天还卖了三万钱也都给你，你把两个孩子还给我好不好？我以后再也不跟你做对了，再也不敢了。
　　我只求求你把我的孩子还给我，没有他们，我活不下去的。”楚芸珍脑子里只有两个孩子，什么尊严，什么重生过来的报仇，她都不要了，她只要两个孩子。
　　她只要两个孩子……
　　“呵呵，现在才知道来求我，晚了。楚芸珍，你这辈子都只能这样像条狗一样活着内疚当中。十岁那年，我就说过，你总会有后悔的那一天。你总会有跪下来求我的那一天……然而，求我又如何，我.根.本.就.不.会.帮.你。死.心.吧！”
　　楚春兰狠狠一脚甩开那自甘放下身体卑微的求她的楚芸珍，面上的笑更是变得扭曲：“生不如死的生活，楚芸珍，这才刚刚开始！！”
　　楚芸珍从来都没有想过，楚春兰这个表姐居然这么会记仇，只因十岁那年那件事，她就这样对自己，对自己的两个孩子吗？
　　简直就是丧心病狂！！！
　　“啊啊！我要跟你拼了。”
　　如果刚才跪下求楚春兰觉得还有那么一点希望的话，她后面对楚芸珍说的话，简直就是断了楚芸珍对两个孩子所有的信念，双眼充血带着泪，手上身上全都是泥土，不管不顾的对着楚春兰冲了上去。
　　双手死死的掐住楚春兰的脖子，嘴巴被自己的牙齿咬出血。
　　楚芸珍整个人散发的气势都是：同归于尽。
　　警察终于在这几秒之间反应过来，去拉楚芸珍。可楚芸珍哪肯放开，眼见手要之警察一根一根的撬开，头一低嘴就死劲的咬在了楚春兰的脖子上，立马就见血从楚芸珍的嘴巴里流了出来。
　　随之而来的是楚春兰尖叫的痛呼声。
　　两个警察无法把楚芸珍从楚春兰的身上扒扯下来，后面又来了几个警察帮忙，其中一个年龄相对大一些的，对着楚芸珍的后脑勺就是一个重重的手刀。
　　楚芸珍只觉得眼前一黑，嘴巴却没有半点松动。
　　“你们干什么，赶紧把她给我弄去关着呀……没用的东西。”楚春兰真的是被吓到了，没想到楚芸珍还会奋死一搏。脖子处传来抽筋式的痛处，还有楚芸珍晕倒前那一瞬视死如归的眼神。
　　她楚春兰在七年前被拐卖、被强/女干、被强行拉入伙、再到现在自己成了拐卖集团里的一大主要份子。她从来都没有像刚才那一刹那那般害怕过，真的，发生那么多的事，她都没想过死！
　　但是，楚芸珍要与她同归于尽时，她居然怕了……
　　她从来都没有想过，那个从小就被她欺负过上百次，上千次的女人，突然就像回到了十岁那年，为了一块玉与她拼命！
　　现在楚芸珍又为了两个野种，不仅要拼命，还想要了她楚春兰的命……
　　真的后怕……
　　劫后余生的感觉一点也不好受！！
　　等警车一走，楚春兰和楚建军也被送到医院，围观凑热闹的人都散开。站在一个院角看了整个过程的男人站了出来，额角与双眼更是布满了嫌弃与厌恶。
　　如此粗俗不堪的女人怎么配得上自家好友？
　　-------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！！
　　-------今天继续万字更，第一更后，还有四更。


第五十六章 后悔（二更）
　　楚芸珍被关进了一个小屋子里，只有一扇碗大的窗。
　　和楚建军动刀，对着楚春兰动手动口，她没吃多少亏，身上的伤全都是与那两个警察挣脱时给打的。
　　只是此刻的她有些绝望了。
　　重生了又如何，悲哀的她什么都做不了。
　　从来，她在楚家村里就是个可有可无的人，连个发展的助力都没有。一没时间每天都需要做着大量的活计；二她性格问题，三是她太穷。她每天除了做事，就是守着两个孩子。
　　夜郎自大！！
　　活该！！
　　“啪！”
　　楚芸珍一巴掌甩在自己的脸上，这一巴掌用了自己九分的力然后哭骂着：“谁让你自以为是的？明明知道他们要动手了，还贪什么钱财？”
　　“啪！”
　　“让你没有自知自明，总觉得重生来过就会不一样了。”
　　“啪！”
　　“你就是白痴，你就是蠢货，连自己的孩子都护不了，活着还有什么用？”
　　“啪！”
　　“从来就是个没有脸面的，为了以后不让孩子们背上私生子的身份，或是那些哪有命重要？”
　　“啪！”
　　“让你缺心眼，让你没用，没你这个做妈的软蛋。”
　　“啪”
　　“你不过就是个平凡又能力怕事的女人而已，脑子里装的全是水吗？”
　　“啪”
　　“……”
　　就这样，楚芸珍脸上被自己打得又红又肿。
　　每打自己的巴掌，她就难过几分。如果不是想着自己的两个孩子……她真的就会撞墙自杀了。可是她知道，自己自杀也没用，两个孩子还在等她去找。等到把自己打累了，哭累了，楚芸珍也忍静下来了。
　　是的，她不该想着离婚后，还妄想着从三舅舅他们那昆都讹来卖老宅的钱，离开这里带着两个孩子好好的生活。
　　梦想很美好，现实很残酷！
　　早就该在楚建军那个渣男回来的时候，带着两个孩子离开。
　　没钱买票，走路还不行吗？
　　为什么最后全都变成了这样？
　　她后悔了……
　　莫未平站在那门口，就看着那个女人背对着门坐着，又是哭又是笑，没一会就往自己脸上左右不停的扇嘴巴子。跟个疯婆子没任何区别，他都不明白，老大为什么要让他来管她？
　　帮她？护她？做梦！
　　今天和卢力辉被坑的事，莫未平觉得是她楚芸珍没有把孩子教好。不然哪家孩子会对他们这样的下手？
　　完全没有教养！
　　他今天就得好好的让这个农村的女人好好吃个苦头，让他把她带去宾馆汇合？算了，还是去吃个晚饭再回来吧。
　　离开警局时，还给这里面的每人送了包十元的好烟。
　　“那人是谁呀？不会是那个女人请来的人吧？面生的很。”一位接了香烟的警察好奇的问道。
　　“谁知道呢，反正里面这个女人受尽了委屈也见这位来帮忙什么的。看着跟那位是有那么点关系。反正上面怎么让我们办事，听着就好。至于其他，别想那么多。不如想想这个月的资金，听说这次能发不少。”
　　“也是，不过，老同呀，你家老哥那边也送了个出去？给了多少钱呀？听说送的还是一岁多的儿子？”
　　“嗯，给了这个数。”回答的那位警察伸了五个手指。
　　几个同事都倒吸口冷气，五千，这可是抵得上他们一年的工资呀。若不是知道这位同事他老哥家儿子多，穷的话，都觉得这是要发大财的节奏呀！
　　“不要羡慕，羡慕什么不如回家多和老婆在床上滚一滚。生个女儿或者生个儿子。养不起就给送走，还能拿到一大笔钱，这买卖做得划算。”
　　一点也不意外的在场的人都点头，哪有不划算的？
　　听说兰山县下面有两个小村子，不少人就专业经营这生意。
　　一个男人买好几个女人回来，专门就生孩子。现在那男人在县城里都买了大房子，还开上了小车。啧啧，这生意做得可大了，那钱更不用说了，听说都快成县里的首富了。
　　这些人早就忘记了，自己身上的责任，更别说这个职位本该拥有的口号：为人民服务。
　　楚芸珍不知道自己在这里被关了多少个小时，反正她完全感觉不到脸上的痛，身上的疼，连肚子一阵又一阵的饥饿声传来，她都听不到。她在回忆，回忆着前世，儿子在电视上说的那些话。
　　还有那些属于拐卖儿童妇女的各种细节，比如哪个哪市里的哪个村子里救回多少孩子和妇女；比如，女儿是在哪个省哪个县哪个村；最后儿子在自己车祸死后，他知道了会如何？
　　小黑屋内又硬又冷，都不及她的心痛的程度。
　　“咔嚓！”
　　小屋的铁门被打开，来人说了一句：“楚芸珍，有人来保你了，赶紧出去吧。”
　　楚芸珍有些恍惚的抬起头，以为自己出了错觉产生幻听了，这个时候，有谁会来保自己？
　　楚建伟？
　　她和他的交情不过是点头之交，没好到让他出钱还出力来做这种不讨好的事。楚芸珍知道，楚春兰敢把她这样往警察局送，就明白前世楚成说过的那句话了：楚春兰的能力比他楚成可是大多了。
　　兰山县，有钱的人不少，但是有钱有本事的女人，绝对只有楚春兰一个！
　　“发什么呆，还不赶紧出来，不想回家吗？”那警察语气不是很好，当然也是碍着来保肆人交的钱多，没敢对她动粗。不然按楚春兰交待的那样，明天楚芸珍就要被送去临县的女子监狱。
　　从天亮到天黑，楚芸珍不过是被关了四个小时，站在警局门口时就已经仿佛老了十来岁。头发凌乱，衣服又破又脏，脸色苍白还青肿，连手印都看得一清二楚，眼神空洞无神，看东西都是呆滞。
　　低着头，不想回头，不敢抬头，眼泪止不住的一颗一颗的往下掉。
　　“妈妈！！”
　　这个声音……是阳阳的，她又幻听了？
　　“妈妈！！”
　　一个熟悉温暖的小身体，紧紧抱住了自己的大腿。楚芸珍不敢相信，她的女儿还在，她的女儿来接她了。
　　她的女儿还活着，还在这里。
　　“啊啊啊，阳阳，真的是你吗？真的是你吗？你还活着，你还活着对不对？你是真的存在对不对？”
　　楚芸珍蹲下身子，紧紧的把抱自己大腿的女儿死死的搂到怀里。
　　真真切切的感受着她的体温，她的声音，她的存在！
　　“妈妈是我，妈妈是我，我是阳阳，我活着的。我很好我没事，妈妈，你别害怕别怕！别怕！不会有事了！”
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！
　　------这章可能有点压抑，不过，这就是现实。小人物想反抗，不那么容易。但是我们有男主呀！


第五十七章 越界（三更）
　　“妈妈，别怕别怕，我好好的，我什么事也没有！”
　　“我和光光都没事，景叔叔保护我们的，妈妈，你别怕。”
　　“妈妈，我自己走路吧，会把你累坏的……”
　　“妈妈，你别难过了，我和光光都没事，真的。”
　　“妈妈……”
　　从警局出来，到饭店，再到酒店，一个半小时，不管是走路还是坐车，楚芸珍把阳阳抱在坏里，谁也不让搭话。谁跟她说话，她也不理。
　　吃饭的时候，使劲的往阳阳碗里夹菜，自己吃两碗饭的时间只用了十分钟，把碗一放，自己便一口一口的喂阳阳。完全把景柏涛和莫未夹当成背景，偶尔莫未平说那么一两句阴阳怪气的话，她都当作没有听话。
　　还有景柏涛那心疼与复杂的眼神，楚芸珍都无视，一度的提醒自己忽视那与光光、阳阳一模一样的面貌。
　　直到晚上十一点半，阳阳犯困了，但是她很担心妈妈。
　　在去接妈妈的时候，她就听景叔叔说了妈妈被警察抓了起来。当时景叔叔对着那位叔叔大发脾气，还吵了起来。阳阳没有听到他们因为什么吵，但是看到了莫叔叔到现在还发青的脸。
　　还有那额头的伤，应该也是景叔叔揍的。
　　这种伤，以前阳阳经常看到妈妈身上被坏奶奶一家打了之后就有。当然还有光光和那群坏孩子打架时，也会有这样的伤痕！
　　她心疼妈妈从那里面走出来，抱着自己痛哭的样子。
　　阳阳记得光光说过，妈妈最爱他们姐弟了。所以，每次妈妈醒来的第一件事就是摸摸他们，亲亲他们。光光还说过，妈妈经常会在他们睡觉的时候，用手指放到他们的鼻子处，是因为害怕他们睡着后就再也醒不过来。
　　对于妈妈总是对着她时会说一些：阳阳，你还活着？
　　阳阳，你活着真好！
　　这类的话光光说是因为妈妈害怕失去我们姐弟，她和光光就是妈妈活着唯一的希望！
　　“妈妈，我困了，帮我洗澡澡好不好？不，妈妈陪我洗澡澡好不好？景叔叔在这里，不会有坏人进来的。”
　　阳阳真的很努力的想安慰妈妈，她知道光光不在，那她就是妈妈唯一的支撑！她也害怕看到妈妈这个样子，除了跟着妈妈哭以外，她还需要安慰妈妈，安抚妈妈。
　　景叔叔也说了，叫她别怕，妈妈爱她。
　　“真的，妈妈我没事了，你看我亲你也是真的。”阳阳一下又一下亲着妈妈的脸还不断带着离开时的声响：“妈妈，我都困了，妈妈你陪我一起洗澡澡好不好？”
　　撒娇……
　　终于，阳阳听到妈妈长长的吁叹了一口气，才点头，抱着她进了酒店的浴室。
　　“妈妈，你看这是洗澡用浴缸，景叔叔说这是洗澡用的。城里人还喜欢在这里面泡澡澡，用这个涂在身上还会有很多泡泡，可好玩了。妈妈，我们试一试好不好？妈妈陪我玩好不好？”
　　这些全都是景柏涛下午时半路把阳阳截回来，帮阳阳洗澡时介绍过一遍。
　　就一遍，阳阳就全部记下来了。
　　当然，阳阳也记得，景叔叔说过，等妈妈来了，阳阳就可以像景叔叔这样像个大人一样介绍给妈妈。妈妈听了一定会很开心的。
　　不过，阳阳并没有看到妈妈很喜欢这些，也没有开心的笑。
　　唯一让阳阳觉得开心的，就是妈妈真的按她说的那样操作了。
　　“妈妈，对不起，我和光光让你担心了。”阳阳知道妈妈此刻没有安全感，就是洗澡泡浴缸，妈妈也都抱着她，还闭着眼睛。
　　“乖，阳阳不用和妈妈说对不起。来妈妈帮你洗一洗，一会妈妈陪阳阳睡好不好？”
　　“太好了，我最喜欢和妈妈睡觉觉了呢！”
　　“妈妈我今天还学会了一首歌，我唱给妈妈听好不好？”
　　“好。”
　　阳阳看到妈妈脸上终于露出些笑意，开始唱下午陪着景叔叔在这里看电视学的歌：“世上只有妈好/有妈的孩子像块宝/投进妈妈的怀抱/幸福享不了/世上只有妈妈好/没妈的孩子像根草/离开妈妈的怀抱/幸福哪里找……”
　　眼眶早已湿//润的楚芸珍吸了吸鼻子，捧着阳阳的小脸亲了又亲：“阳阳，真棒，唱得真好。妈妈很喜欢也很开心，妈妈不难受了。阳阳不用担心妈妈了，真乖，真棒！”
　　连四岁的女儿都一直在安慰自己，都能从自己的情绪看出自己的不安。那她做为一个成年人、做为一个两世为母的女人，还有什么理由在这里悲悲戚戚自责个什么劲？自责还不如好好想想，一会和那个男人怎么谈？
　　她的光光，现在又在哪？
　　他对两个孩子又是几个意思？
　　他的目的又是什么？
　　他和女儿与儿子到底说了什么？
　　“妈妈也很棒，妈妈全世界第一棒，妈妈是世上最好的妈妈。妈妈你看，我和光光就是世上最幸福的宝贝，因为我们有妈妈呢！有一个最爱我们的妈妈！！”
　　阳阳在浴缸里跳了起来，还胡乱的跳了一下下午学得四不像的扭屁股舞。
　　等楚芸珍抱着阳阳出来时，阳阳已经累得睡着了。
　　把女儿放到床上，楚芸珍并没有马上离开，而是陪着一起躺在旁边，轻轻的拍着背，哼着刚才女儿唱的歌：世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……她就是个没有享受妈妈疼爱的孩子。
　　而前世也是因为自己无能，把两个孩子丢了，没有妈妈的孩子像根草……她无论如何也不能再让两个孩子没有妈妈。
　　****
　　“阿涛，你疯了吗？你让我明天把她们带回燕市？她们身份来路不明，哪来的资格住入景山大道？”
　　莫未平对于下午景柏涛把他臭骂一顿，再海扁了一顿的事，可以不追究。毕竟确实是他私心作祟，他愿意受着。
　　可让他，把她们带到燕市景家，莫未平就不能答应了！
　　“莫未平，你越界了！”
　　景柏涛第一次用如此无情而强硬的语气与这位从小一起长大的发小兼并肩的战友说话：“我不需要那些以‘我为你好’这种拖词来为我做任何决定。我和两个孩子以及他们妈妈的事，我希望这是你第一次也是最后一次插手，不然别怪我不念兄弟之情！”
　　相对于景柏涛的平静，莫未平此刻完全可以用暴躁来形容，他伸腿就对着床边踢了好几下，最后做了几个深呼吸，脸上不服气头也点了点，呶歪了两个嘴角：“好，我明天带她们回燕市。阿涛，不管怎么说，我确实是为了你好也是为你的未来考虑，我再强调一次，诗诗才是你最好的选择！”
　　“嘭！！”莫未平说完话离开时，还不忘记重重的把门给甩上，以发泄自己的不愉！
　　景柏涛则是对着莫未平那负气而离去的背影，皱了皱眉眯了眯眼，等那臭小子完成任务回来，他们父子确实得好好再‘谈谈’。
　　唉，终是他没有听信儿子的话。
　　唉，他终是对好友的执着看走了眼！
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！
　　------还有两更！！！


第五十八章 质问（四更）
　　“我可以进来吗？”
　　景柏涛第一次在面对女人时，会有惴惴不安的感觉。
　　或者说小心翼翼。
　　他站在门口，轻轻的敲门，然后轻轻的推开门，没她回应前却不敢逾越半步。
　　他记得第一眼看到她时，她看似柔弱却从骨子里透出倔强与不屈。五年，从她怀孕再到勇敢的把两个孩子生下来。她不仅养得很好，也教得很好。就那一眼，他就知道，她与他所认识的任何一个女人都不同。
　　除去儿子的那部分原因，景柏涛承认，他对这个女人很有兴趣。
　　他知道，做为一个特种部队的队长，不该对一个女人有如此的心态！然而，每和儿子、女儿接触近一步，他对她的兴趣就越发的加深一分。
　　就像莫未平莫名其妙的不喜欢她甚至厌恶一样，他对她的好感她的兴趣与喜欢也是来得莫名其妙。
　　就像第一眼就确定了，她就是自己这辈子唯一的女人！
　　楚芸珍没有回答，亲了亲女儿的额头，才起身出来，轻轻的关上门。走进了离女儿房间最远的那个房间，再让他把门给关上。
　　其实，在警局门口，看到景柏涛时，她就确定他的身份了。再住进全兰山县最好的酒店最贵的套房，楚芸珍就开始压着一股气。她知道他是个军人，她知道，阳阳和光光都被他带回来了。
　　她感激的同时，却又恨他！
　　门一关，楚芸珍就质问出声：“光光在哪？你来这里的有什么目的？”
　　……景柏涛犹豫三秒就老实把计划给说了出来。
　　“光光，现在帮我做一个任务。我是一名特种军人，我叫景柏涛，今年二十七岁，未婚，是燕市人。我知道，这么多年来你辛苦了。当年……对不起，那时我在出任务又中了药。
　　后来一直有找你，但是找了两年都没有找到，也就不了不知了。
　　如果我早知道你怀孕的话我……”
　　“你的事和以前的事，我都不想听。我就想知道，我儿子，光光现在在哪里？在哪里！”前半段楚芸珍还能平静的听着，后半段，她完全听不下去了。就连她的话，后半句也都是吼出来的。
　　是的，就是这个男人毁了她的一生，不，是两世！
　　她一点也不想知道当年的事是怎么发生的，更不想知道与他有关的任何事。
　　“我不管你有什么想法，阳阳和光光，我都不会让给你的，你最好死了心。如果，你一定要抢走他们的话，除非我死……！”
　　“不不不不，珍珍，你想错了，我并没有要抢走他们的意思。我只是……想弥补你们，我想给你们更好的生活。你现在也离婚了，一个人带孩子其实挺累的。我也知道，你不需要我的帮助，或者想离我远远的，但是，珍珍你给我一个机会，我愿意对他们好，对你好。”
　　“呵呵，我离婚了，是呀，我离婚了！可造成我今天这样的局面，不是你吗？景柏涛，你这些什么鬼话我一点也不想听。弥补？你觉得我们这五年你能用什么来弥补？
　　我生孩子差点难产的时候，你在哪里？
　　我带着两个孩子住牛棚，风刮雨淋晒，吃不饱，睡不好，连病都不敢生的时候，你在哪里？
　　当两个孩子一遍又一遍问我他们是不是野种的时候，你又在哪里？
　　给我和两个孩子造成一辈子心灵的创伤，你又拿什么来弥补？
　　啊，你能拿什么弥补？你凭什么说想弥补就弥补？”
　　楚芸珍潸然泪下，这句话两辈子她都想质问他，当初为什么要选择她？
　　当初为什么做了那样的事后离开？
　　当初为什么不来找她？
　　最最重要的一点，前世，二十年，为什么没有见他来找他们？
　　就算他当了英雄又如何？那在没有去当成烈士之前呢，他为什么没有出现？
　　偏偏现在又找上来了？
　　因为她的重生才引起的改变吗？
　　楚芸珍猛然怒视他的眼睛：“你是怎么找到我们的？”
　　景柏涛被楚芸珍突然的转语怔了一秒，不自然的手握拳挡在嘴边低头咳了一下：“因为任务，无意间发现的。虽然我们出任务是需要保密的，但是对你，我可以全部说出来。”
　　说完这一段话，景柏涛仔细的观察着楚芸珍的情绪，果然在自己说可以说出来时，她似乎有那么一点点的松动。
　　而他更是在没人发现的时候，松了一口气。
　　“国/家一直都在打击拐卖儿童与妇女的活动，然而，这次发现了几省联合甚至参入到里面的人不少是有特/殊职位的人，事件过于严重，只能派我们军/部来解决。
　　抓到一些内部人，据透露，至少有五个省以上联合操作，经办拐卖的儿童妇女高达数千人。而这数千里的名单，就有你和阳阳光光的名字。
　　正巧，这件事由我负责，你们兰山县又有一个领羊头，叫楚春兰。结果一查一查就查到了你们的事……”
　　心底暗暗吁一口气，景柏涛第一次觉得‘卧底’临时编故事，特别的累。比出一次任务要难多了，特么的，原来骗自己的女人，真不好受！虽然大部分都是实话！
　　等臭小子回来，得好好套套招才行！
　　“什么？楚春兰是拐卖儿女妇女在兰山县的领羊头？”虽然楚芸珍结合两世的记忆与经历，有所猜测，但真的从景柏涛这男人口中亲耳听到，她还是被吓了一跳！
　　楚春兰长得那么漂亮，又有手段，居然做这种丧尽天良的事。
　　不过，楚芸珍想到楚春兰的所作所为，很快也就接受了。
　　她楚春兰有这样的本事，再加上十年岁那年，还有十七岁那年，就这两件事，也足够楚春兰把这生意做到她和孩子们身上了。
　　是福不是祸是祸躲不过！
　　就算她不做这个拐卖行业，也会在其他的地方给她下伴子。
　　“是的。”
　　“那她现在被抓起来了吗？”
　　“逃了！”
　　“什么？逃了？什么时候？还有，我的光光会不会有危险？”楚芸珍并不知道，就在警局接到有人要保释她的电话时，楚春兰就第一时间拿钱坐着火车离开了兰山县。
　　更别说管她的和儿子和那个渣男楚建军了。
　　“不会，有我们军/部/的人跟着，光光不会出任何意外。而我明天也要去实地跟踪，珍珍，明天你和阳阳一起跟我朋友去燕市。半个月之后，我会把光光毫发无损的带到你面前好不好？”
　　“我凭什么要听你的安排？不，我就要在兰山县等光光回来。”是的，楚芸珍不信任景柏涛，就算他是两个孩子的亲生父亲，她也不相信！
　　“这里不安全，认识你的人太多，而我要顾及到光光那边，我怕你和阳阳发生什么，我一时照顾不到。珍珍，你就算为了两个孩子，也该听我的话，去燕市。你比我更了解楚春兰，简直无孔不入。”
　　景柏涛从来都不小看女人，特别是坏女人！
　　尤其是对她恨之入骨的女人。
　　------每章复读：求推荐票、求推荐票、求推荐票！！
　　------还有一更！！！


第五十九章 逃走（五更）
　　哭过的眼睛依旧充血，脸上的疲惫越发明显，楚芸珍对于景柏涛的提意，没有半点兴趣。可她真的很了解楚春兰，前世她混成那样，全都是楚春兰这个女人对她够狠够毒。
　　那二十年，她不断的漂泊，不断的寻找着两个孩子的消息。每年的过年前一个月，她都会偷偷的买火车票回到楚家村，伪装一番之后去打听两个孩子的消息，还有楚春兰和渣男的事。
　　任何时候打听出来的消息都是楚春兰发大财了，和楚建军以及楚二衣一起去了洋城开公司，做大老板，住别墅大房子，回楚家过都是开着好几百万的豪车，那日子过得特别的红火。
　　楚芸珍不恨么？
　　恨的呀！她甚至也想过，去绑架楚春兰或者她的孩子。然而，就她这种小人物，连靠近她家的门都没有机会，怎么可能做得到报复她的事？放火，她试过一次，差点把自己搭进去。
　　失败次数多了，楚芸珍便全心全意的寻找打听两个孩子的下落。
　　现在重生了，她虽然什么也没有做到，但是景柏涛他们参与进来的。那是不是说明楚春兰的下场也会不一样？
　　“我不需要你的照顾，我没有看到光光之前，你说的任何话我都不会相信。阳阳我能照顾好，你别拿楚春兰来吓唬我，我错了一次，不会在同一个地方再跌第二次。我不走！”
　　让她去燕市，可以，但绝不是现在！
　　没有看到儿子平安之前，她哪里也不去，谁也不信。
　　“珍珍，你怎么就这么倔呢？我都为了你好，你不为自己想，那也该为阳阳想一想呀？光光，他也是我的儿子，我说了，我会照顾好他，我会让他平平安安的出现在你的面前，这样还不行吗？
　　你要让我怎么做，才肯相信我？我说了，五年前是我错了，我也道歉。只要你能原谅我，我任何事都可以做。就一条，你们必须得安全。拐卖集团这边真不是你想像的那么简单。
　　兰山县也不可能只有楚春兰一个接头人，她这个领头的走了，下面还有一大片。而我们军部现在还不能出手，必须等各省人员就位了，才能一网打尽，才能除根！
　　珍珍，你想呀，等光光也一起到了燕市，他们两姐弟也要去幼儿园读书了对不对？燕市可是首都，教育什么也是全国一流。你得为他们姐弟着想对不对？
　　如果，你觉得见到我不开心的话，那你打我吧。打到你痛快了，你明天先带着阳阳去燕市好不好？”
　　这可是景柏涛二十七年来，说得最长最慢最柔和的一段话了。
　　就是卧底也没有这么细致的讲过话。
　　“啪！”
　　楚芸珍真的站起来对着比自己高一个头的景柏涛就甩了一耳光，双眼直冒寒气对着他说道：“这是五年前那一夜，你欠我的！”
　　“啪！”
　　“这是你欠阳阳和光光的！”
　　“啪！”
　　“这是……答应你明天的。”
　　楚芸珍打完三耳光后潇洒走人，然而回到女儿的房间后，先是连忙甩手。没想到男人的脸这么硬，她的手都打痛了。但是她没有时间去看手，而是的隔着被子，紧紧的抱着女儿。
　　无声痛哭起来。
　　两世，她终于见到了两个孩子的父亲，终于知道了真相。
　　隐忍了那么多年，软弱自卑了那么久……终于得到了泄放，原来，自己并不是想像中的那么糟糕，没有被那黄经理给。而他至少还是找了她两年多，虽然不知道他那么有能力的一个人，为什么就查不到？
　　假身份证么？
　　是的，那又如何？但是地址却是真的！
　　找不到？
　　借口而已！
　　什么机会，什么原谅？
　　既然他不带她们一起，那她就自己去。
　　第二天一早，楚芸珍就很是听从景柏涛的安排，抱着女儿，坐上了莫未平开的车，走之前他还特意把莫未平叫走，小聊了十来分钟。
　　知道景柏涛不跟他们一起走，楚芸珍整个人都放松下来了。刚离开酒店，楚芸珍就让莫未去开车去楚家村，她想回家拿点东西。
　　“阿涛说了，你家里的那些破东西，不需要带。到了燕市什么都可以买到，你还是少折腾，最好别耍花招。”莫未平前脚答应景柏涛，后脚就开始对楚芸珍冷言恶语了。
　　楚芸珍也没有生气，自然也没有给莫未平一个好脸色了，既然大家相看两厌不如早点分开：“那我不回家，你带我去前面那个加油站吧。”
　　“哼”莫未平冷哼一声，按着楚芸珍指的位置开了过去：“到了，你要做什么？”
　　“没到，你再往前开，前面有一个公共厕所，我要去那边。”
　　“这里就有。”
　　“不要，这里很脏！”
　　“不去！”
　　“你不去我就告诉景柏涛，你这一路欺负我们母女！”
　　“你……简直不可理喻！”
　　莫未平最后还是把楚芸珍送到了昨天，半路她下车去的那个厕所。抱着女儿下车，被他给喊住：“喂，你别想着逃走。”
　　“不会，很快就出来。”楚芸珍抱着女儿匆匆跟进厕所不到五分钟就又跑了出来，脸上带一些舒爽，像是真的解决了个人大事一般。
　　上车后，莫未平继续开车，一路只休息三个次。
　　早晨五点出发，到燕市已经凌晨一点多。这个时间点了，莫未平也就随便帮楚芸珍母女开找了个酒店开了房。他自己则还是听了景柏涛的吩咐，住在了她们隔壁。
　　--------【二十分钟后，还有几百字加上来。】


第六十章 巧遇
　　“妈妈，我们去哪里找光光？”
　　阳阳记得景叔叔说过，不许妈妈去找光光的，就是光光也和阳阳说过，让她照顾好妈妈的。
　　但是妈妈，根本就不听景叔叔的话，也不听自己的话，怎么办？
　　光光说这次他是去抓坏人，帮着景叔叔做大事。
　　但是，阳阳只想妈妈开心，妈妈开心，她想去哪里，阳阳都愿意的。
　　她总觉得，昨天从警局出来后，妈妈就变得不太一样了！
　　“我们去云城，找光光。阳阳，饿不饿？饿的话，妈妈帮你买饭回来吃。”已经到了火车站的楚芸珍，背着女儿正排队买票。景柏涛的那个战友，一点也不靠谱，一天就带着她们母女吃了点快餐。
　　楚芸珍记得自己昨天绝对是第一次见他，可他为什么如此针对自己？楚芸珍搞不明白，但是她也很不喜欢这个姓莫的男人就是了。
　　“妈妈，我不饿。但是为什么要去云城呀？”云城不就是光光和景叔叔聊天时提起过的地方吗？
　　阳阳心底暗暗为妈妈高兴，果然是她最爱的妈妈，阳阳最棒的妈妈。连光光和景叔叔说过地方，妈妈都能猜得到，真棒。
　　那到时见到光光和景叔叔了，他们也不会怪自己了吧？
　　反正她没有说嘛！
　　“因为妈妈感觉光光就在那边，阳阳会害怕吗？一会我们就坐长长的火车了。那上面也有吃的卖，到时妈妈给你买。”贵了就贵了，反正她有钱。只要女儿吃好，三天后能到云城，她一定能把光光平平安安的找回来的。
　　前世儿子的报道里就有说明，阳阳就是在云城的一个县城趟着赶集日，带着光光和一群孩子逃了出来。按儿子所说，阳阳为了让光光成功逃走，她自己才和光光反方向跑的。
　　最后，阳阳被抓，光光逃了。
　　只是……光光逃走后撞伤了头部，被好心人送到了孤儿院，再被领养。才发生了后面一系列的狗血般的好运，让光光阴差阳错的回到了景家。阳阳和那一群小孩，都被抓了回去，卖给别人当童养媳。
　　“妈妈，到你了。”
　　不知妈妈为何说话之后突然发呆，眼眶还瞬间就红了，阳阳吓了一跳，但还是轻声提醒妈妈，到她买票了。
　　阳阳早之前就被妈妈由背改成了抱，当然还是用那条从酒店带改的浴巾绑着的。不然，懂事聪明的阳阳，早就下路自己走了。
　　“嗯，好。”
　　楚芸珍深深的呼吸，买好票就坐到了候车室。看到候车室内的小店铺，便带着阳阳过去：“阳阳，你看喜欢吃什么，妈妈给你买。嗯，我们多买些，到了云城，给光光吃。”
　　她还是很担心，光光出意外。
　　“嗯，谢谢妈妈。”本来，阳阳想开口说不用买的，但是想到妈妈身上有好多钱，自己身上也有很多钱。对，光光还说，景叔叔身上也有很多钱，那是太姥姥给妈妈留的嫁妆。
　　反正光光说了，我们家现在有很多钱，超级有钱。到哪里都不要怕花钱，如果有钱就能摆平的事，那就随便花，不要怕事不要怕人。
　　虽然阳阳一点也听不懂，但有一点她记住了，就是家里有钱了，可以随便买任何自己喜欢吃的小零食了。
　　果然，阳阳发挥了小女孩该有的本色，指着那货架上自己从来没有见过的零食，点了一包又一点，一下子，妈妈空空的双手，就提了整整两大袋子里的零食，还有她从来都没有喝过的汽水。
　　简直不能太棒了！
　　一个小时后，楚芸珍她们母女终于上了火车，时间紧买到的是座票，想上来后换卧铺的，但是乘务人员却告诉她没有了。从燕市坐火车到云城要三天三夜，这可有的坐了。
　　一天时间里，楚芸珍她们母女旁边的座位已经换了三批人了，就是她们对面的也都换了两批。而坐她们右手边的一位大妈，也是去云城的，这都一天了，她都没见楚芸珍要把女儿放下来过。
　　不免有点多嘴的问道：“姑娘，你怎么不把你家小闺女，放到座位上坐呀，这样你多累呀。我之前看到你的火车票是去云城，现在离到云城还有两天的时间。你不放把闺女放下来，换换手。或者我帮你抱一抱？”
　　楚芸珍立马就警惕起来，把女儿的绑带紧了紧。当然又帮女儿调整了一下姿势，让她更舒服的靠在自己的身上，好言向那大妈道谢：“谢谢大妈，我家孩子不舒服，坐不得久，我这样抱着也很好。”
　　“看吧看吧，我早就说过了，不要多管闲事。”那大妈旁边的男人语气不好的说着，然后对着那大妈又是一顿教训结尾来了句：“一个赔钱货，那么精贵着有什么用，还不病着么，你个死婆子别再瞧了！”
　　楚芸珍没有接话，只是轻轻的拍着女儿的背，眼睛倒是没敢眯。
　　又在火车了过了一夜，第三天的早晨，火车在一个叫芳城县的位置，停了下来，至少停半个小时。阳阳吵着肚子饿，火车上的东西真的太难吃了，楚芸珍便决定抱着女儿到下面买一点回来。
　　买了当地的特色小吃，油炸的鸡腿和快餐，以及阳阳喜欢吃的瓜子。刚上到火车，阳阳就喊了起来：“妈妈，妈妈，我好像看到楚三芳了。”
　　“楚三芳？谁？”楚芸珍没想到女儿报了一个她完全不认识的名字。
　　“就是医生大伯家的女儿呀，楚三芳，三芳姐姐呀！真的，我刚才好像看到她了，被一个阿姨抱着，刚上了火车。”
　　虽然，楚芸珍觉得可能是女儿看错了，但真的太巧了，前世，李医生家的女儿也被拐卖了。可是今世不一样了，她知道并不是被拐，而是被卖而已。楚芸珍又猜想着，儿子会不会也和他们在一起呢？
　　“阳阳乖，听妈妈的话，不要一会看到人也不要出声。妈妈假装过去看一看，确认是不是你说的三芳好不好？”她真的只是想去确认一下，光光在不在，对于连自己亲生爸妈都不要的孩子，她并没有能力多做什么。
　　如果楚芸珍知道走这一趟，会发生那么多事的话，她真的宁愿自己残忍一点冷血一点，看着别人家的孩子都倒霉，也不愿去做那个好心人！


第六十一章 追上
　　楚芸珍往女儿指的方向跟着走了过去，由于过分的关注女儿说的动向，也就没有注意到从她们后面不远处，穿着军装一男一女从她们上车的位置也进入到了车厢，只是反她们相反的方向走去。
　　“三哥，你说说你好好的假期不去享受，偏要跑到这破地方来管闲事。你不知道，昨晚林诗又跑到我们家去找悠悠和舅妈装可怜了。说什么，你难得放假，也不去找她说得你们关系很不一般一样。
　　还有她说你既然放假了就该回家。说什么你们年龄都大了，该早点定下来。你听听，她个白莲花明明就知道你不喜欢她，还总是各种倒贴各种下三烂的动作。三哥，还好你不喜欢她，不然我和悠悠真的要被她恶心死。
　　还有还有，悠悠说，林诗说你在外面有女人了？
　　这件事你不该解释解释吗？
　　昨天我可不仅接到了悠悠的电话，还有舅舅、舅妈、大哥、二哥就连在老家那边养伤的外公也打到我部队去了。三哥，你出个任务也能找个到自己喜欢的女人？这件事太让我们好奇了。简直都能比得上新闻联播了！
　　三哥，你就告诉我吧，你私自利用假期出来打击拐卖犯罪活动，是不是因为这件事呀？
　　是不是就因为我那位还没见过面的三嫂呀？啧啧，林诗知道这事急得不行，还找莫未平那男人哭来着，把悠悠气得半死。
　　三哥……”
　　陆青青早在三天前突然接到上级发下来的紧急任务，说是帮忙百姓打击拐卖儿童妇女一事，当时，她就在想，这事不是警部系统该管的事么？怎么还需要让他们军部出兵打配合？
　　后来才知道，原来湖城、洋城、海城、云城等好几个省都一样，离当地火车站，汽车站等交通方面的城市县城，都派了各区军区的人一起过来帮忙。她慢慢到后来才知道，原来，不少特别系统的人也都参与了进来。
　　这次打拐卖的活动可能会涉及的人数比较多也比较大。不管是已经被拐卖掉的，还是最近正在被拐卖的，以及未来被这些拐卖人关注的，也都一起被盯上了。
　　上级的领导可是说了，如果这次任务顺利的话，以后基本都不会有这样的事发生了，简直就是造福百姓的大好事。
　　然而，今天一早三哥就找她一起来火车站突查。每辆到站休停的火车，他们都要上来查一趟。陆青青便一直问三哥他的事。就像刚才的那么长一段话，她今天已经说了十九遍。
　　她一直都知道自己家三哥从来都是少话的性子，除了出特殊任务，正常情况下，他都不会说什么话。但是，这次任务让陆青青觉得有意思的是，三哥全程都是顶着他自己的那张原本帅得让人尖叫的脸。
　　要知道，本来就长得帅的男人，再穿上制服的话，那真的让那些看中男人美色的女人走不动路呀。
　　如果不是自己这叽里呱啦的说了一天，他都没有回应一句依旧是一张工作的认真脸的话，陆青青都要觉得怀疑三哥的目的，是不是来相亲？或者找什么人？
　　所以，他们今天在这条线上查火车多了些任务却也特别的顺利，一有嫌疑的人物出现只要是她和三哥上前，对方都积极的配合检查。当然陆青青也知道，更多的原因还是他们身上的这套制服的威慑。
　　他们把火车一节又一节的车厢查看过后，准备下车。因为火车本来就长嘛，所以，一辆火车分两组，他们是前7个车厢，后几个车厢则是另外两个战友。
　　“那些拐卖儿童妇女的人怎么会坐火车呢？三哥，我们今天都看了十九辆火车了，也都没有看到有疑问的人出现。算了，我们下去吧。”
　　“呃？三哥，你干嘛，那边有阿凌他们去检查。你忘了吗？”陆青青不知道三哥为什么突然加快了脚步，往火车的餐厅那边走去。
　　楚芸珍过了两节车厢，又穿过餐厅，连续又找了四节车厢，才听女儿又很轻的声音说道：“妈妈，你看到没前面右边的第三排，那个穿红色衣服的阿姨抱的就是三芳。不过，好奇怪，三芳为什么能在这么吵的情况下睡着？”
　　女儿说楚三芳那个小女孩睡着了？
　　楚芸珍立即引起了高度的关注与防备。前世，因为自己的两个孩子都是被拐卖掉的，所有只要报纸是有任何与拐卖有关的事件以及被得到儿童或者妇女后会如何带着之类的，楚芸珍都看得一清二楚，甚至可以说她都研究得很透彻。
　　“阳阳乖，不要说话，妈妈再过去看个清楚。”是的，楚芸珍不敢轻举妄动，有了在兰山县被抓进小黑屋的教训。她现在也只是敢查清一下大概情况，然后再找乘务长求助。
　　不管楚三芳那小女孩是因为什么原因，会在今天出现在这辆火车上，她都不能乱来。她现在不过就是个弱女子，只能先看看了。
　　“妈妈，三芳怎么了？你看她的脸很红，是不是发烧了？”
　　“可能是的，阳阳，我们去告诉乘务长。”
　　“但是，妈妈，我们就这样走了吗？我看得出来三芳和那个阿姨肯定没有关系，不对。妈妈，你看其他的几个小朋友是不是也和三芳一样？看起来很不好，很像哈哈装死的模样。”
　　“阳阳，我们不是走，而是去找人帮忙。”楚芸珍这下已经确认了，与楚三芳那个小女孩一起被拐卖的还有其他五个孩子，而一起看管六个孩子的是两个女人，一个男人。
　　她不知道还有没有其他的，楚芸珍都不能再动。
　　阳阳，突然就动了起来，不肯走。
　　楚芸珍一时没站住，脚一阵慌乱正踩中了那个抱着三芳的红衣女人鞋上。
　　“你怎么回事？”对着楚芸珍就是一阵吼：“没看到我抱着孩子呀？”
　　“对不起对不起，我我我，我老公说过来找战友，可是好一会都没有回来，我就过来找找。真的不好意思，不小心踩到你的脚了。咦，你家孩子好像不太好。我是医生，要不我帮你看看孩子吧。
　　脸看起来很红，我帮你看看孩子，不收钱的。也算了我不小心踩到你道歉，如何？”楚芸珍假装自己真是一个医生一般，因为她现在走到这一步了，也就想确认一下孩子是被下了什么药的。
　　嗯，药理在前世时，她跟着一个老人学过。
　　虽然不知道女儿，为什么突然乱动起来。
　　楚芸珍猜想可能是女儿和这个楚三芳的女孩儿玩得很要好的原因。
　　“你干嘛呀，这么多管闲事，我家妞妞就是有点发烧现在睡了。谁知道你是不是骗子呀，什么要钱不要钱的，我不需要你帮忙，赶紧给我走开。我大方着呢，不需要你道歉，赶紧离开。”
　　女人因楚芸珍说孩子可能不太好时，脸色变了变，立马就跳了起来。
　　楚芸珍还想继续说些什么，结果有人从她的背后拍了一下她，紧接着，她的腰就被人给搂住，对方手一用力，她和女儿都一起跌入一个硬邦邦的怀抱。
　　------每章复读：求推荐票票、求推荐票票、求推荐票票！！！


第六十二章 心虚
　　“老婆，你怎么跑到这里来了？”
　　景柏涛刚才看到一道背影时，就凭直觉找了过来。
　　他知道那个女人现在应该在燕市，可是一会又想到了好友对她的态度与她的为人处事的方式，凭着那道模糊的身影追过来了。
　　听到熟悉的声音，他也不知道为什么突然很些生气。这段时间云城这条铁路线上的拐卖儿童妇女发生的事特别多。
　　所以，他害怕了？原因呢？
　　楚芸珍被这声音给吓了一跳，双眼睁得老大，身体僵硬，顿觉得自己违背约定逃出来，心底一股强烈的心虚涌上来，她迅速低头，不敢与来人直视，眼睛左右乱瞟，说话也丝毫没有底气磕磕绊绊的反问：“你你你你怎么在这里？对，我不是你老婆。”
　　她心虚自己从燕市逃走，她心虚刚才自己的那个找老公的借口。
　　也不知道这个男人听到了多少。
　　“景叔叔，你怎么也在这里，看到你真开心。我就知道妈妈最厉害了，一定能……唔唔。”阳阳的小嘴忽然被妈妈给有手给捂住了，漂亮的眼睛也都睁得老大，一脸疑问还一丝不开心的瞪着妈妈。
　　听出女人话语的困窘与有些怯懦的辩解，以及她那下意识闪躲的眼神，景柏涛难得的笑了。当然眼睛也不时的扫了下，刚才与楚芸珍说话的那个女人和孩子。搂着楚芸珍的腰带宠溺的声音说道：“好了，放开阳阳吧。我来抱，我们回座位上再说其他好不好？”
　　对于怀中之人，景柏涛自己都没有想过会有一天对人如此的温柔，特别是那份不顾一切就想保护的心，似乎因强烈的兴趣及占有欲作祟，而转化成爱意。
　　瞬间释然！！！
　　跟在景柏涛后面的陆青青，看到自家三哥居然主动搂着一个女人的腰，还有那明明全身冒出来的寒，瞬间就化为了暖阳。就连那说话的语气简直能掐出温柔的水来，她怀疑自己看到了一个假的三哥吧！
　　没错，一定是假的！
　　还有那句老婆是什么个鬼？
　　不对不对，这次的任务是三哥自己主动发起的，并不是特种部队的。
　　这个女人一定有问题。
　　天哪，陆青青脑子里一下就被昨天那几个电话给串联起来了。
　　“三三三哥，她是……卧槽，我终于明白是怎么回事了，三哥，你也太过分了，女儿都这么大了，居然我们家一点消息也没有。不对不对，三哥，你不会是犯错了吧？”
　　陆青青可是知道的，当兵的人没有结婚就有孩子，这简直……就是要人命的错误呀。
　　现在多少人盯着他们景家不说，又有多少人眼红景柏涛的这个位置呀！
　　这事要是被捅出去，别说景山大道了，就是军界也要引起轰动呀！
　　“闭嘴，别吓到她们。”
　　对于过分喧嚣的表妹，景柏涛很是无奈。也不知道她怎么就不能像珍珍一样，做安安静静的女人不好么？
　　“姐姐，你好。我不是景叔叔的女儿噢，不过，景叔叔你怎么还把戏法戴脸上？”
　　“什么戏法，怎么可能不是我三哥的女儿，长得那么像……”陆青青被三哥那警告的眼刀以及小女孩的长相冲击着大脑，整个人都恍神了。
　　“姐姐，你不跟我们一起走吗？”
　　阳阳的嘴被妈妈放开，她看得出来，这个短发穿着军装的阿姨是被自己的长相给吓到了。当然，阳阳也感受到了，妈妈和景叔叔之间好像有点不太一样的气场。
　　“哦哦，不能叫我姐姐，得叫我表姨。”
　　陆青青真的很想问更多，那个抱着和自己家三哥一模一样的小女孩儿的女人。这个女人长得还不错，就是穿的打扮得特别丑，很农村。
　　气质却是看不出是一个农村妇女。
　　景柏涛直接把楚芸珍她们一起带到了火车的办公室：“可以说了，你为什么会在这里，不是答应我在燕市吗？”其实，景柏涛第一反应，就是好友是不是做了什么让楚芸珍为难的事，或者说了一些什么话，楚芸珍才会在这样特殊的时期，带着女儿跑来找儿子？
　　“呃呃，那个……你朋友不喜欢我，你知道的吧？所以……我就带着阳阳来找光光了。刚才我不小心碰到的那个女人抱的孩子，是阳阳的好朋友，也是我们楚家村的孩子。当中的两个女人和一个男人，他们一起带了六个孩子，应该都是拐卖到的。
　　你最好现在联系乘务长他们把这事给办了。”嗯，这话，楚芸珍在刚才已经想通了，自己虽然心虚，但她还是希望，那几个孩子能回到自己家。对于楚三芳，爸妈都不要的女孩，她也无奈。
　　当然，她更庆幸景柏涛这个男人出现了，因为她还担心一点，如果这辆火车的乘务长或得乘务员也都和那些拐卖的人贩子也有关系的话，那她和女儿都会很危险。
　　现在一回想，整个后背都被汗湿了。
　　自己还是过于自大了。
　　景柏涛除了看向楚芸珍和阳阳是一眼柔和之外，转身变恢复了严肃无表情的脸，对着自己家表妹吩咐道：“你在这里照顾你嫂子和外甥女，不可以让她们离开半步，必须给好好的守着，如出半点意外唯你是问。”
　　“报告首长，保证完成任务！”陆青青很是认真正经的向景柏涛加敬了一个军礼。等三哥一走，陆青青的原来样貌就露了出来，对着楚芸珍和阳阳嘿嘿的傻笑，特别是对楚芸珍完全是讨好甚至有些献媚的嫌疑。
　　“那个三嫂，你好，我先自我介绍一下，我叫陆青青，是三哥的表妹。现在在云城军区当兵，今年二十五岁……
　　你和我三哥是怎么认识的？还有，你和我三哥都有这么大的外甥女了，怎么也没有把事给办了？是不是我三哥混蛋，欺负你，所以你不愿意嫁给他？
　　三嫂，你千万别担心，我是站在你这边的。如果我三哥真的有对不起你的地方，你跟我说，我保证向我舅舅和外公说这件事。他们不看在我的面子上，也一定会看在外甥女的面子上收拾我三哥的。
　　三嫂，你说说呗，你和我三哥是怎么个回事吗？
　　我三哥那么无趣的男人，怎么会遇上你这么漂亮的美女？还让你心甘情愿的为他生出这么漂亮的女儿来。
　　三嫂，刚才我三哥说你在燕市……是不是打算回景山大道说结婚的事呀？唉呀，我在这边军部队假期上个月已经用了，你们什么时候结婚呀？你们如果结婚的话，一定要选个我有假期的时间段呀。
　　三嫂，我跟你说，你如果到了景山大道，遇到那个叫林诗的女人，你可一定要小心。不过，你不用害怕到时我会让小妹帮你的。你是不知道，那个叫林诗的女人有多么的恶心和难缠。……”
　　景柏涛离开后，楚芸珍和阳阳的耳根不没有清闲过，这位穿着绿色军装，剪了一头利落短发的女子，就是个话唠，半个多小时，硬是没停一会。
　　------第章复读：求推荐票票、求推荐票票、求推荐票票！！！
　　------这章好像不怎么通顺，不出意外明天会再次修改。大家先将就过个眼，晚上再来刷新一下。


第六十三章 告状
　　就和陆青青呆在一起，半个小时，楚芸珍就从她自家门的口中听出来了，景柏涛家里有三个兄弟，而眼前这位女生是景柏涛小姑的女儿。她叫陆青青，她还有一个妹妹叫陆悠悠，说什么是出自诗经的“子衿”处来的名字。
　　她们两姐妹从小就住在舅舅家。
　　“姐姐，你不能不要再说了，我好困，我想睡觉觉。”阳阳突然开口。
　　陆青青被自家外甥女嫌弃了，噎了小半天，晒得黝黑的脸有些发红，连连点头：“哦哦，好好，我不说了，我保证。”双手举了起来，又有点可怜巴巴的转向楚芸珍，求她不要向自家三哥告状。
　　“噗呲！嗯，我懂。”
　　楚芸珍觉得这位叫陆青青的女孩，还蛮有意思的，一个人可以自说自话这么久。不过，能让自家女儿都嫌弃，也真是不容易。
　　她刚把绑在阳阳背带弄下来，景柏涛已经办完事回来了，顺手就把阳阳接了过来：“我们下车吧。”根本都不给楚芸珍思考的时间，他一手抱着阳阳，一拉牵着她不情愿的手，就怕她又会逃走一般。
　　陆青青虽然依然一下不能接受这样设定的三哥，但还是乖乖的提起楚芸珍母女的两个袋子。
　　“景叔叔，你在这里，光光在哪里呀？”
　　“光光，还帮心景叔叔忙，一会我们自己开车去云城，两三天就可以和光光汇合了，阳阳不用担心的。光光身边有很多大哥哥保护。”
　　“有很多大哥哥保护光光？那些大哥哥是和你和后面这位姐姐一样是军人吗？”
　　“是的。”
　　“那那位莫叔叔也是军人吗？”
　　“是的。”
　　“可是为什么那位莫叔叔跟你们不一样？”
　　“哪不一样？”
　　“心不一样。”
　　“阳阳跟景叔叔说说，莫叔叔的心怎么就不一样了？”
　　“莫叔叔不喜欢小孩子，不喜欢我和妈妈。开车十几个小时，还不给我们饭吃，饿得阳阳只能睡觉觉了。”
　　“是吗？等景叔叔回去了，一定帮阳阳揍那个莫叔叔好不好？”
　　“好的，景叔叔，这样不喜欢小孩子，没有爱心的军人，可不是一个好兵！”阳阳声音软懦懦的说道。
　　“嗯，景叔叔知道了。”景柏涛对着阳阳的小鼻子宠溺的轻轻的刮了一下，心底却如寒冰一样。如果说那臭小子不喜欢莫未平，是因为前世他们之间一定发生了什么。
　　如果只是前世他拼命救下莫未平和卢力辉两位战友的话，臭小子，绝对不会只针对莫未平一个人。
　　现在，就是连自己的女儿，也都是短短的相处十几个小时就不喜欢莫未平。
　　那这绝对是大问题了！！！
　　景柏涛一直都知道莫未平喜欢林诗这位青梅竹马，而林诗却对自己过于的执着到扭曲。她是个聪明的女人，长得也漂亮，家世也好，与他又相熟。按正常人的思维来讲，他和林诗真的是很相配。
　　一个是军人，一个是文工团的台柱。
　　门当户对！
　　然，不管林诗对他做什么，景柏涛都只把她当成是同一个大院长大的妹妹。当然这种妹妹与陆青青她们姐妹是完全不一样的；林诗对他的执念，和莫未平对林诗那无下限的爱慕相等。
　　就像景柏涛对莫未平说的那样，就算楚芸珍不带着两个孩子出现，他景柏涛这辈子也不会娶林诗做老婆的。
　　所以，回去莫未平的职位需要调动，而林诗那边，景柏涛也有了新的想法。
　　------两章未修的，晚点会重修，昨天没时间，今天会理顺！对，今天还有加更！


第六十四章 情愫
　　到云城的路上，陆青青和战友坐在前排开车，注意力一直都放到了后面的一家三口身上。
　　“好好开车！”
　　见表妹驾驶位上，眼睛也不老实，那视线老往后视镜上瞧。景柏涛不得不再次警告，当然声音压得极低。他怀里的阳阳此刻睡得正香，就是坐得离他隔了一个座位的楚芸珍眼睛也头一点一点的了。
　　他虽然抱着女儿，但是所有的注意力都放到了楚芸珍的身上。
　　从火车站出来、吃饭、再上车回云城的路上。
　　这个女人又像在兰山县那样，对着自己不理不踩，就像没有他这个人的存在。
　　这种被漠视的感觉很不爽！
　　相当的不自在！
　　情绪突然就像被这个女人给控制了一般……居然意外的他不觉得难受，甚至还有那么一丝的微微的甜蜜？
　　陆青青刚才似乎听到三哥笑出声了？
　　想转头，但是后脑勺直逼过来的冷气，让她没了勇气。
　　景柏涛抱着女儿稳如泰山的移到楚芸珍的身边，把她一点一点快要磕到车窗的头，搭到自己的肩膀上，还分出一只手来扶着她。
　　让她姿势可以靠着自己睡得更舒服。
　　“啪！”
　　楚芸珍忽然无意识的手一伸，拍在了那个在自己嘴唇和脸蛋做怪的手上。
　　看了一眼刚才被打的手，继续听着女儿和她均匀的呼吸声，景柏涛嘴角再次似有似无的勾起，神情比以往柔和下来，英俊立体的容貌也凸显出来，整个人更帅了。
　　就是那耳根上的红晕还没有退去，能在一个平时冷冰冰的面瘫身上看到显得有些突兀。
　　睡得真舒服！
　　咦？好像哪里不对……
　　莫名感觉自己的身体投入在一个结实的怀抱当中，她完全不知自己是该怎么才好。
　　她两只手摊着，要摆那儿都不是，只得僵硬着身体不敢动，顺着姿势将枕在景柏涛肩膀上的头，抬起，半睁着眼睛。
　　“景柏涛？”她在景柏涛的耳边问。
　　或许是有无形的气息吹到了景柏涛的脸边，他脖颈处微颤，甚至还有些发烫。
　　但他没有马上放开楚芸珍，就着动作停顿些时间后，楚芸珍以为景柏涛会放开自己，让自己起来。没想到，对方一个使力，便将她拥抱得更深了。
　　两世楚芸珍都没有和异性，如此近距离的接触过。
　　对于景柏涛这举动，她的身体了是僵硬了几秒，甚至连脑子都变成一片空白，好像就那么一瞬，车内的空气都变了。
　　“妈妈，妈妈，你醒了吗？”
　　车门忽然被打开，传来女儿的声音，楚芸珍猛的挣开那个厚实的胸膛“嘭”站得过急，头直接就撞到了车顶。她的手刚伸去那个被撞的位置，就碰到了一只大而粗糙的手，代替自己轻揉着。
　　“痛吗？”
　　楚芸珍呆愣的看着这个男人，摇头。
　　“妈妈，妈妈，快下来吃早餐，我们已经到云城了。”阳阳本想拒绝一直向自己示好的青青姐姐，但是她太矮了，只能妥协，让不熟悉的青青姐姐帮自己打开车门，抱自己上车。
　　“咦，妈妈，你的脸好红，是不是又生病了？”看到妈妈的脸红得像个苹果，阳阳立马就担心起来，小手比自己的话还快，直接往妈妈额头摸去：“不烫呀，那妈妈为什么脸红呢？”
　　景柏涛顺势抓过在楚芸珍额头上做怪的小手，从陆青青身上抢过女儿，在她可爱的小脸蛋亲了亲：“阳阳最乖了，妈妈没事，脸红只是刚刚才睡醒。来跟景叔叔说说，你们都买了些什么早餐呀？”
　　挡住自己表妹往里探的视线，还不忘回头看一眼红着脸，用双手盖住自己的女人，他脸上的笑意更是明显，甚至好心的把车门帮她关上，给她一个缓冲期。
　　“三哥，刚才……”陆青青刚才真的后悔，什么自己站在后面帮外侄女开门后，还回头看什么看呢？
　　不然，一定能发现三嫂脸红的原因呀！！
　　“闭嘴！”
　　景柏涛又是简单粗暴的两字，就让陆青青乖乖的用手在嘴巴上做了一个拉拉链的动作。
　　“哇，景叔叔你好厉害呀，居然能让青青姐姐不说话。好棒好棒，景叔叔，你不知道，青青姐姐特别能讲话，比哈哈叫汪汪时厉害。”
　　阳阳一脸崇拜的看着景柏涛，不过想到哈哈，小脸就垮了下来。
　　对于女儿情绪快速的变化，景柏涛发现得很及时：“阳阳，怎么了？跟景叔叔说，是不是哪里不舒服了？”
　　阳阳摇摇头，声音有些低落道：“没有不舒服，我想哈哈了。我们离开时都忘记带哈哈了，也不知道哈哈的伤好没好，也不知道哈哈有没有饿肚子。景叔叔，饿肚子特别的不好受的！”
　　从车里下来的楚芸珍正听到女儿的话，心底又是一酸，将头抬了抬却依旧红了眼眶，快步向前从景柏涛怀里接过女儿，安慰道：“阳阳放心，以后都不会再体验饿肚子的感觉了。哈哈也不会有事的，等我们接到光光了，就回去把哈哈也一起带出来，好不好？
　　阳阳一定是忘记了，妈妈早早就在哈哈的小房间准备了许多鸡肉和鸡骨头，对不对？”
　　“对耶，妈妈，我都忘记了呢。妈妈，你最棒了，妈妈我爱你。”阳阳紧紧的搂着妈妈的脖子高兴的笑了起来，是的，如果不是妈妈提醒，她真的忘记哈哈小房子旁边，妈妈和光光给哈哈准备了很多鸡肉和鸡骨头。
　　心情好了的阳阳，在楚芸珍的脸上重重的亲了好几下，啵啵的声音，让站在一旁听他们对话的陆青青羡慕不已。
　　而景柏涛则还在回味女儿的那句：饿肚子的感觉特别不好受！
　　所以在早餐桌上，景柏涛和陆青青就差点把街上所有买得到的早餐都送了到楚芸珍和阳阳的面前。
　　“哇哇，这个小饺子好好吃，妈妈，你快尝一尝。”
　　“啊啊，这个面条为什么是黑色的？好辣……”
　　“妈妈，景叔叔说这个叫油条，还是咸的！”
　　“妈妈，这个饼里面居然还夹了肉肉，超好吃。”
　　“好奇怪，这个糯米团子里还有白糖，好甜。”
　　“……这个也好好吃……”
　　-----每章复读：求推荐票票、求推荐票票、求推荐票票！！！


第六十五章 暴躁（加更）
　　谢谢所有支持收藏与推荐票的朋友，谢谢你们的点击阅读与喜爱。
　　继续求推荐票票，有票票就投我吧！！晚点还有加更！！
　　-----
　　“三嫂，你要不坐下来看看电视？”
　　陆青青不知道三嫂怎么回事，情绪一天比一天暴躁，今天一早起来外面就下雨了。她不能带着她们母女出去，但可以看电视嘛。
　　但是三嫂却像只无头苍蝇在房间里，来回走动了四十九圈。
　　“我跟你说过几百遍了，不要叫我三嫂，不要叫我三嫂，我和景柏涛半点关系也没有。”三天了，整整三天了。那天早晨到了云城后又跟着景柏涛他们到了云城下面的一个叫‘化山县’偏远的县城。
　　来时，楚芸珍是抱着激动的心情来的，因为她记得前世在报道儿子和女儿逃跑的地方就是叫化山县。
　　而且当时景柏涛也是向她保证了，两天后就可以让她看到儿子。
　　但是，今天是第三天了，那天她拒绝和景柏涛再深入聊天后，他就没有出现过，儿子也依然没有消息。
　　当然，让楚芸珍由烦躁转变成暴躁的，并不是景柏涛的消失，也不是外面的雨。而是她真的很担心儿子，两天，她抱着女儿带着陆青青把这个小小的化山县转了个遍。
　　根本就没有找到报道里的那个‘孔子庙’，儿子和女儿是在那孔子庙发生火灾一起逃出来，一个被抓回，一个撞伤了头。
　　她右眼皮跳得特别的厉害，更让楚芸珍陷入到了严重的不安当中。
　　“妈妈，你喝口水。”
　　阳阳也发现了妈妈的恐慌与不安，她不知道妈妈怎么了，虽然陆青青姐姐一直都很话唠，但是今天的她与前两天相比，今天真的是安静得可以。早饭到现在三个小时，陆青青就说了三句话。
　　但是，妈妈却很嫌弃她，连语气和表情都比平时凶好几倍。
　　这种感觉让阳阳想到那天妈妈生病醒来，遇到坏奶奶一家时的模样。
　　看着女儿来牵自己的手，还主动给自己端水来，楚芸珍突然就蹲下，把自己的头埋女儿的小肩膀上，声音变得哽咽：“谢谢阳阳，妈妈……光光他……阳阳妈妈担心你弟弟。妈妈没事，对不起，妈妈吓到你了。”
　　楚芸珍的话让阳阳和陆青青都一愣，是的，楚芸珍最后的九个字，也是说给陆青青听的。
　　“没事，妈妈，来喝杯水就好了。我这里还有糖果，光光和景叔叔都说过，心情不好的时候吃颗糖，就会变甜变好的。”
　　阳阳乖巧懂事的用自己的小手拍了拍妈妈的后背，安慰之后，又让妈妈喝了口水，还主动剥了颗糖送到妈妈的嘴里：“妈妈，很甜对不对？我超级爱吃，光光也很喜欢吃的。妈妈，你看我口袋里还留了很多是给光光的。”
　　说着阳阳还拍拍自己衣服上的小口袋，笑得特别的甜蜜。
　　“我的阳阳真乖，还记得给弟弟留好吃的。来让妈妈抱一抱，我们等雨停了再出去。”红着眼眶的楚芸珍把女儿紧紧的抱在怀里，站在窗前，看着外面还未停的雨，出神。
　　她不懂自己的不安是不是来自还没有见到儿子，还是来自前世在电视上看到的记忆。
　　是的，她需要抱着女儿，才能感受到真实。
　　现在的女儿，很好！
　　是活生生的在自己的怀里，但是她还是丢了儿子，她害怕，她担心，她惶恐……明明是同一个县城，怎么就找不到那个庙……
　　整个房间除了电视里传来各种广告声，以及外面的雨声，其他都静极了。小半个小时，陆青青实在受不了，把电视也给关了。
　　在开口说话前一脸的小心翼翼看向楚芸珍，她整了一下自己穿身上的军装，又揉搓了两把自己头上的短发，试探道：“那个三……芸珍，你别担心，你儿子那边有我三哥在，不会出任何意外，我可以用我军人的名义向你保证。”
　　果然不出所料，并未得到回应，但至少楚芸珍还是回她看了一眼之后，怔了几秒，坐到了陆青青对面，脸上的意思很明显：你继续。
　　陆青青黝黑的脸终于露了点笑意，却不敢放肆：“你为什么会带着阳阳来云城？”
　　这点景柏涛也问过楚芸珍，她拒绝回答。
　　此刻，楚芸珍也是以沉默回答。
　　陆青青面对她的沉默，下意识的摸了下鼻子继续问：“那你是不是在化山县找什么？我觉得你并不是善男信女，怎么那么热衷去庙里上香？”
　　如果两天她还发现不了楚芸珍的异常，那陆青青这兵也真的是白当了。
　　但是她想听三哥的话，帮助楚芸珍。
　　然而，楚芸珍除了把她当成保镖和背景外，什么也没有说甚至连主动说话都没有。
　　只是两天把整个化山县给转了个遍，大大小小的庙或者本地人初一十五会去烧香的地方，她们都去看了个遍。
　　每次出门时，她都明显能感觉到楚芸珍一丝激动的心情，里面还抱着一种莫名的期待；但每次都是失望而归，每天晚上睡着前，她都能看到楚芸珍对着已经入睡的女儿默默的抹眼泪。
　　陆青青完全看不懂，楚芸珍这个女人怎么会对着自己的女儿一脸的愧疚与卷恋、自责等各种复杂的情绪……那种感觉看起来，特别的无助与可怜，她想去帮楚芸珍，但对她有防备。
　　唉！
　　“三……芸珍，如果你真的是在寻找什么的话，可以告诉我，多一个人帮忙找到的机率也多大。”
　　又是一阵沉默。
　　“好吧好吧，我不说话了。你有什么事，尽管吩咐我就是。但是有一点我必须向你申明，我和三哥都是你可以相信的人，我不仅可以用军人的名义担保，我还可以用我的生命发誓。”
　　陆青青现在也很好奇，楚芸珍身上发生了什么事，让她如此没有安全感。就像她三哥那种一眼就可以看出全身正气的男人，都被她远远的疏离着，依旧是满脸写着，我不相信你。
　　“嗯，谢谢！”
　　楚芸珍淡淡的回了三个字，脸又转向窗外，把着女儿的手力气松了几分。
　　雨一停，楚芸珍又把女儿用绑带背在了自己身上，她这次学聪明了，直接到宾馆前台，拿出五十元，放到前台面前问：“老板娘，你知不知道化山县哪里有拜孔子的庙或者习俗？”


第六十六章 救人（加更）
　　谢谢打赏的亲们，谢谢你们的支持，我会加油的。
　　求推荐票票！求推荐票票！求推荐票票！
　　-------
　　“老板娘，你只要回答了，这次钱就是你的。”
　　是的，她想通了，不一定是庙，也有可能只是一个习俗而已。
　　老板娘看着楚芸珍如此大方的拿出五十块钱来，啧啧这可是她家宾馆最好的房间两天的房费呀。她觉得这个外地女人可能是信佛之类的，不然来这里的头一天就来问哪里可以拜一拜的地方。
　　两天把县城内能拜的全都拜完了，现在还要去拜孔子？
　　城里人的兴趣还真特别。
　　“老板娘麻烦你再想想，不一定要在县城内，就是远一点偏一点的村子之类的也可以，帮帮忙。”楚芸珍又掏了十块递给老板娘。
　　站在后面当背景的陆青青，很惊讶楚芸珍那个连她那套破旧得不样的衣服都不舍得扔的人，居然为了打听个消息就直接给人七十块。
　　“有了，离这三里地的山寨，那里面的人全都姓孔，也叫孔家山寨，他们自予孔明后人，才建了孔子祠堂，不知道这个算不算？”
　　“算，谢谢老板娘，那怎么去？”
　　“你们直接去县城的汽山站那边，有牛车直接过去，只需共一块一个人就可以了。你们得自己说，有时会骗外地人的。”
　　老板娘乐哈哈的拿着钱，还好心的提醒了她们几句。
　　楚芸珍让陆青青给景柏涛留个口信什么的，就带上雨伞往孔家山寨出发。而一路，陆青青就一直在听到楚芸珍用别扭且磕磕碰碰的云城本地官话，催赶牛的大爷快点快点再快点。
　　她特别好奇，一个从来没有出过远门的农村妇女，怎么还会说云城本地的官话？
　　如果楚芸珍知道陆青青的怀疑，一定会说我前世就来这边找孩子们，还停留了三个月，怎么可能不会？虽然不标准，还本地人还是大概能听个明白。
　　就像赶牛车的这位大爷，还以为楚芸珍是嫁到本地来的外地媳妇。便好心的给她们讲解了孔家祠堂的来历什么的，楚芸珍还听着打听了下附近村子里，有没有谁家生小孩子或者娶外地老婆之类的。
　　赶牛的大爷，见楚芸珍还送了他一袋子糖果后，便说了，他们这里属于山区，娶外地老婆的人可不少。
　　只是令楚芸珍没有想到的是，她们才刚进村口，那赶牛车的大爷就惊叫起来，说那边着火的就是孔家祠堂，让她们赶紧给钱，他要过去帮忙救火。
　　钱一红，楚芸珍和陆青青都跟着跑了过去，小跑了几百米，看到靠近山脚的一间泥坯建起来的房子，着了大火，很多人都正拿着水桶，脸盘装水往火里泼。
　　“天哪，这祠堂好好的，突然就着火了，吓死人呀！”
　　“不会吧，今天又不是初一也不是十五的，谁这么缺德来点了祠堂呀！”
　　“听说，一个外地来的女人，带着一群小孩子进去拜孔老祖，没出来，会不会是他们吗？”
　　“我的老天爷，哪里还有人呀，你们赶紧帮忙救人呀。”
　　“这么大的火，怎么救呀，里面的孩子怎么办哟？”
　　“这下完了，全完了，刚才那跑出来的那些人，居然也不过来救人。完了完了，里面没跑出来的肯定活不了了……”
　　楚芸珍听到里面还有孩子，想也没有想就把女儿解下来，扔到陆青青的怀里很是慎重的叮嘱道：“青青，你一定要帮我照顾好阳阳，我相信你能保护好她。如果……就把阳阳交给你三哥，让他一定好好待她。”
　　没等陆青青阻止，她怀里已经被塞了阳阳这个外侄女，连她的棉衣外套也一起被楚芸珍利落的抢走。
　　而陆青青清楚也许是因为光光的原因，楚芸珍才会想着里面有她儿子吧？
　　“三嫂，三嫂，光光不在里面。”
　　“三嫂，你回来，给我回来！！！”
　　这句话喊出来时，楚芸珍已经抢了好几个来救村人的水桶，把从陆青青与那位赶牛车大爷的棉衣大外套弄湿透，自己也浇成了落汤鸡后就不要命的冲了进去，她心底只有一个信念，那就是一定要救回儿子，一定不能让光光出任何的意外。
　　她的女儿已经平安了，那她的儿子也一定要平安的活着。
　　救火的村民也都被楚芸珍这个突然冒出来的女人，给惊吓到了，哪有人抢水往自己身上泼？虽然已经到了五月，但是今天才下过雨，又是在山里温度也只有五六度，凉的很。
　　身上的全湿不说，还冲进了火屋……简直就是不要命呀！
　　“光光，光光，妈妈来了，你不要怕。”
　　“光光，你在哪，妈妈来救你了。”
　　楚芸珍用自己的湿袖子捂着鼻子，不断的喊，不断的被烟呛得直咳。但是她丝毫没有畏惧，闪躲过那些从头顶掉下来的木头，火星之类的。还好祠堂不是很大，她走近一个两米高的孔子铜像前，听到了有小孩子的哭声。
　　她正想再靠近一些时，才发现，根本过不去，很大一个房梁也正着大火横在了她和铜像之间，她再次试着大声喊光光的名字。
　　“光光，你在哪，妈妈来了。”
　　“光光，你在不在，妈妈来了你别害怕！”
　　“光光……小朋友，你们里面有有叫云光的小朋友吗？你们不要哭，阿姨马上就可以救你们出去。”
　　楚芸珍回到祠堂中间最空旷，没有着火的位置，左右寻找东西可以把那横在她与铜像之间的房梁挑开的东西。小几分钟，她看到一根只烧了一半的木头，一边受着浓烟，一边流着被烟熏的眼睛里的眼泪，努力一下又一下的想那房梁给跷开。
　　哗啦！
　　她还没把阻档的房梁跷开，头顶上又一根房梁掉了下来，把她要跷的那根给压断了。她深深的吐了口气，冲进那不小的火里，也不管那被火点着了的头发，还有裤角。
　　跑到铜像身后，她就看到一个女人身上压着一根着火的木头，那木头正砸中那个女人的头。而小孩子们的哭声，正是从女儿身下压着的一块木板里传出来。
　　楚芸珍连吃奶的力气都用出来，才把女人移开，手往女人脖子动脉处探了下，手立马伸了回来。再使力把上面的块木板拉开，下面四个小孩子，却只有两个七八岁的女孩的在哭，小的也只有三四岁一男一女，已经晕倒。
　　“怎么会没有光光？光光，你在哪里呀？妈妈来了。”
　　她一边喊，一边脱下那用水打湿的衣服，把两个小的包起来，再抱在怀里；又用抢来的大棉衣外套给两个大的小女孩，一人一件盖在她们身上，让她们紧紧的跟着自己。
　　“你们别哭了，快跟紧阿姨，用湿衣服捂住鼻子，别怕。”
　　“你们确定，和你们一起的没有叫云光，楚云光的小朋友吗？”
　　“阿姨，没有。”
　　“没有叫光光的小孩，阿姨，小心！”


第六十七章 晕倒
　　“三哥，快快，三嫂在里面。”
　　陆青青看到三哥跑过来，立马就大声叫了起来。果断只见三哥只是迟疑了半秒就接过村民手里的水桶也是把自己浇湿，抢过别人身上的大衣也是快速用水浸湿透，对着后面的战友说了一句什么，自己就冲进了火海。
　　哗啦！
　　啪嗒！
　　火海中的半间祠堂垮了。
　　然而，跟在景柏涛身后的穿着军半的男人，都做了与景柏涛一样的动作，一个又一个连续冲了三个进去。
　　“是军人，他们是军人！”
　　“为什么不是消防员？”
　　“天哪，里面的人还能活着吗？这么大的火……”
　　“是呀，太吓人了，刚才那个女人是不是疯了？”
　　外面的人虽然被火势的凶猛给惊吓到，但是提水来灭火的人的动作却是一直都没有停。只有肩不能挑，手不能提的女人老人站在一旁，看着，说着，哭着，喊着。
　　“阳阳，别怕别怕，你妈妈不会有事的，乖，别怕别哭。”
　　陆青青对着三哥喊完话，她就发现怀里的阳阳好像有点不大对劲了。刚才还睁大眼睛瞪着那火海里的祠堂，这会却全身都在打颤，眼泪流个不停。把她吓了她一跳，她哄着，还拿出口袋里的糖果来哄着。
　　然而半点效果也没有，阳阳就是默默的流着泪，不闹，不喊，就是死死的盯着那冲天的火势方。
　　“阳阳，妈妈呢？”
　　云光甩卢力辉的手，跑到这个陌生女军人的下面，跳着牵上姐姐的手，着急的问道。
　　可是当他看到姐姐那满脸的泪水，以及被吓得慌了神的双眼时，他的心也跟着揪痛起来。
　　“光光，光光，光光……妈妈，妈妈，妈妈……”
　　阳阳从陆青青的怀里挣脱下来，拉着弟弟的手，指着那火海，一句话也说不完整。做势就想拉着弟弟一起往里冲，被弟弟强硬给拦了。当然，还有陆青青和卢力辉两个成年人拖住他们的。
　　云光的眼睛也红了，他和便宜老爸一起赶到宾馆时，就拿到了妈妈她们留下的口信。正巧，卢力辉和他们的几个战友也都跑了过来，说那个孔家山寨里发生火灾。
　　没等警察与消防与急救，便宜老爸直接就把车当飞机开进了村。就这样，便宜老爸还不忘提醒云光，不许他轻举妄动，让他注意自己的安全。
　　“好了，好了，阳阳没事。妈妈也不会有事的，乖，不哭，不害怕。”云光安慰着姐姐，但是他自己牵着姐姐的手也是抖个不停。这是他重生以来，第一次觉得害怕，所有的自信都在听到妈妈在火海里，被浇灭。
　　他以为自己做了最好的部属。
　　然而……还是忘记了妈妈那颗视他和姐姐如命的心。
　　“呜呜，光光，你跑到哪里去了，妈妈都急死了。”
　　阳阳很怕很怕，她听到妈妈对青青姐说的那些话，就像是老人要去世时，对着孩子说的话一般，太恐惧了。
　　云光任有姐姐的小手在自己身上乱打，他只是紧紧握住姐姐的另一只手。而他的额头更是忍得直冒青筋。
　　他后悔了……
　　“对不起，对不起……”
　　很快，消防车和急救车都到了。
　　就在祠堂关键的最后全倒塌的前一刻，后来冲进去的几个军人，全都抱着小孩出来。冲出来第一个正是景柏涛，他怀里是楚芸珍，而楚芸珍的怀里还有两个小孩。
　　她怀里的两个孩子，很快就被跑来的医生给抱走抢救，而楚芸珍则一直在咳。也不知道是不是因为突然能呼吸到新鲜空气的原因还是，心里负担放下，整个人咳嗽了好久好久，抬头，看着两个一模一样的小人儿，突然就笑了。
　　“妈妈，妈妈，你痛不痛，哪里痛？”
　　阳阳终于甩开了弟弟和青青姐他们的紧捆，跑过去抱着妈妈的大腿，流着眼泪指着那被烧没的了裤角问道。
　　“妈妈，妈妈，我没事，你有没有事？”
　　云光也跑了过来握着妈妈的话，难受得问道。
　　此刻的楚芸珍一边笑一边摇头，但是那眼角的泪和女儿一样，止都止不住。
　　她真的不想哭，她真的很开心。
　　她的女儿和儿子都平安的活着，但是就是忍不住……
　　很多村民看到楚芸珍又哭又笑的模样，真的以为她脑子有问题。那么大的火，把自己弄湿就冲了进去。要知道，一个女人冲进去能有什么用？随便一个搞不好就丢了自己的小命。
　　简直不知所谓！
　　但是后来，听说里面有她的孩子，又有些妇人和老人都很感动。
　　居然为了救自己的孩子，连命都不要了。
　　“妈妈不痛，妈妈没事。只要你们好好的，妈妈就什么事也没有。哈哈哈哈，苍天有眼，我的两个孩子都还活着……哈哈哈……”抹了抹眼泪，楚芸珍笑得特别的真诚，声音特别响亮，就连眼睛也明亮了很多很多，似乎她看到了未来的希望，那个幸福而美满的一家三口的快乐生活。
　　“可是，妈妈，我痛……光光，我痛……”
　　阳阳突然大声痛哭起来，好像她的小身体真的遭遇到了什么万般的折磨，小脸瞬间变得苍白无色，身体一抽一抽的生痛得连额头都直冒冷汗。
　　这病痛来得特别的突然，她能还没表达完自己的感觉，小人儿就晕倒了。
　　“阳阳，怎么了，阳阳……”
　　楚芸珍被吓得连呼叫声都喊了音。正当她慌乱，惊恐时，景柏涛比她更快一步，抱着阳阳就冲上急救车。
　　楚芸珍也反应过来，抱上儿子，就是陆青青和卢力辉也都一起上了他们开来的车。
　　从孔家山寨到县城的医院开车也要十几分钟，但他们只用了八分钟就开到了。阳阳被送进急救后，景柏涛想让楚芸珍去检查一下，顺便上点药，却被她给推开了。
　　“滚，滚，你给我滚……”
　　楚芸珍对着近来的景柏涛一顿乱挥，对着陆青青也是如此。只是紧紧的抓住儿子的手，始终都没有放开过手，眼睛直直的盯着那道抢救室的门。
　　“妈妈，你跟着景叔叔去上些药好不好？我在这里陪着阳阳，我怕阳阳看到你这样，她会担心。”
　　云光知道妈妈急，知道妈妈担心姐姐。
　　但是，妈妈这样不去检查，不去上药，他也担心呀！
　　他也心疼呀！
　　“妈妈，我向你保证，阳阳一定不会有事的好不好？你乖乖的去上药，好不好？”云光红着眼眶恳求着。


第六十八章 怒骂
　　“我不走，我哪也不去。”
　　楚芸珍执拗的站在那里，只是她脸色白得吓人，那双紧握着儿子的手青筋更是看得分明。
　　“你能不能懂事一点？跟我走。”
　　景柏涛见不得楚芸珍如此折腾自己、折磨儿子。强行把楚芸珍抱到医药室，让医生给楚芸珍做检查，她却不做任何的妥协。
　　直接对着景柏涛一阵拳打脚踢，连嘴也上阵撕咬。景柏涛也任她在自己身上发泄语气更是几近恳慰：“珍珍，你听话，现在能不能先上药，等上完药后，你就是拿刀捅我，我都不吭声，随便你怎么处置我都行。但是先让医生看看好不好？？”
　　“听话？哈哈哈哈……景柏涛，这/他/妈/的是我今生听最大的笑话。”楚芸珍的疯癫，直接把医药室里的医生和护士吓了出去，只留下他们二人。
　　而后就听她咬牙切齿且颠三倒四的怒骂与指责：“你又有什么资格让我听你的话？我们是什么关系，你不知道？
　　你真以为你那什么表妹喊我一声三嫂，我就真是你的女人了？
　　景柏涛你/他/妈/的/别忘了，你就是个强//奸/犯，而我是受害者。你让一个受害者听从一个强//奸//犯的安排？
　　哈哈哈……真是世纪第一大笑话……
　　你真以为，你强行向我提供了/精//子，就能为我儿子和女儿做主了？
　　就你这种做事不负责的男人，又有什么资格站到我的面前？
　　啊，到底是谁给你的自信？
　　到底是谁给你的勇气，你觉得我会原谅？会给你一个机会？
　　拿刀捅你，你都不做声，那是因为你心虚，这全都是你该受的！！如果现在有刀，我真的恨不得杀了你，喝你的血，抽你的筋……景柏涛，你听好了，就是你死一万次，也弥补不了对我的伤害、弥补不了对两个孩子的伤害……
　　呜呜呜……
　　你凭什么一出现就让我的四岁的儿子帮你去出任务？你凭什么？你又有什么资格？
　　现在我女儿还躺在急救室里，你让我这个做妈妈的过来上药？到底是你无情还是冷血？连自己的女儿也不管不顾？
　　哈哈哈……如果我的女儿真的出了什么意外，我一定会杀了你。
　　原谅你，给你机会，不可能！！
　　如果不是看在阳阳和光光的面子上，你以为我发现你就是那个强//奸/犯，还有心情在这里和你周旋？
　　你说你有自己的苦衷，你有什么苦衷？
　　这么多年……凭你的家世你的能力怎么可能找不到我？找不到我们？查不到我的一切？？
　　哈哈哈哈，你问你自己会相信？？
　　这样的借口，我不想再听。我只希望我的儿子和女儿平平安安，健健康康的。我不想见到你，不需要你的负责。
　　也不需要你露出这副恶心的嘴脸来命令我，安排我……”
　　对景柏涛而言只是五年，但是对楚芸珍而言却是两世，三十年。
　　前世的二十五年，今生的五年！
　　她和儿子与女儿的生活，全都因为那一夜那一晚而毁灭！
　　如果当年不是他强//奸//了自己，她又怎么可能会变成这样？
　　是的，楚芸珍对景柏涛的服从，也不过就是想利用，或者说她一直有自知知明，在比自己强大的敌人面前，她愿意选择短暂的妥协，服从。但是不代表，他可以伤害她的孩子们。
　　这点楚芸珍就是失去生命也不同意！
　　但是，景柏涛他做了什么？
　　先是把她四岁的儿子送到任务的前线，随时都可能发生生命危险，而她却什么也不知道。再是她的女儿出事，如果不是景柏涛的安排，她们母女又怎么会来这里，她又怎么完全丧失理智的冲入火海，救孩子？
　　如果，景柏涛早一点把他们的计划与任务告诉她，那楚芸珍知道那个姓莫的多么的不待见自己，她也会忍着等着儿子的归来。
　　可是没有如果……她的女儿现在正躺在急救室里。
　　“对不起！”
　　被楚芸珍又哭又笑的痛骂，景柏涛不仅面露愧色还哑口无言。因为楚芸珍骂的每一句话都是事实。
　　他除了这三个字，就是希望她愿意给他时间……甚至是下辈子，他都愿意拿来弥补对她和孩子们的错与伤害。
　　他不知道她遇到了什么，但是他一直都知道，这个女人为了两个孩子，也为了自己那一夜的，付出了什么。
　　是的，全都是他的借，是他强行闯入到她的世界毁了她的生活与幸福。而做为一个正常人也不可能去相信一个陌生人，那个陌生人还是一个五年前/强//奸/过自己的男人。
　　这让楚芸珍怎么可能来相信自己？
　　“我不需要这个三字，我要的是你滚，滚！！”
　　就算前世里的记忆告诉她，景柏涛是一个军人，是一个烈士。可那又如何，那所有的形象全都是来自前世。前世，她也都只是听说而已，并没有真正的接触过。
　　那现在呢？
　　现在的景柏涛对她楚芸珍而言，他就是毁灭她幸福和生活的恶魔。
　　她又怎么可能会对他有好脸色？
　　就是连多说一句话，楚芸珍都觉得恶心、觉得累、觉得难受！
　　这样的男人太自以为是的，他自认为他是两个孩子的父亲，就可以不与她商量就把自己的孩子给送了出去做任务。
　　如果说她刚重生那几天还想过给两个孩子找到亲生父亲，但是这次两个孩子相继出事之后，楚芸珍就彻底打消了这个念头。两个孩子可以要父亲，但不一定就是景柏涛这个亲生父亲。
　　楚芸珍现在心底真的恨死了景柏涛，她害怕。更多的是恨自己，气自己……重生还是没有保护孩子。
　　她无力的坐在地上埋头痛苦。
　　全都是因为她自己没用。
　　她真的恨自己……
　　“对不起，我，我知道现在说什么都没有用。对于光光和阳阳的事我向你道歉，我不该自做主张。但是，看在两个孩子的面上，你还是先给自己上药好不好？
　　你不想看到我没关系，我滚就是了。我也保证，不打扰你们的生活。
　　但是，我离开之前，能先确认阳阳是否安好？”头一次，景柏涛觉得自己如此混蛋，如此无力无奈……
　　楚芸珍想站起来，然后身上的伤痛与崩溃的神经，都让她无力起身。就是景柏涛伸手过来扶她，她亦是拒绝，试着好几次，才站起来步履蹒跚又回到了急救室门口。
　　而追过来的景柏涛看到儿子直射过来充满的双眼戾气时，瞬间收起了那略显颓废的面容，脚步立马随着他移动的方向跟了上去。
　　------每章复读：求推荐票票、求推荐票票、求推荐票票！！！！
　　------温馨提醒：下个月一号上架！（四月一日上架噢）


第六十九章 透露
　　景柏涛追随着儿子的脚步来到了医院的公用厕所间，只是他刚进去，一阵刀景带着杀气直逼向他。
　　关于儿子突然对自己出手，景柏涛也能猜到大概原因。
　　所以就算儿子招招都是致命狠毒的杀招，他也没有半点责怪的意思。只是这个时候他并没有多余的心思与儿子周旋。
　　哐当！
　　父子二人过了五招，云光小手里的军刀就被便宜老爸给挡掉，落地。
　　一双小手被振得发麻，仅五招，就让云光精疲力尽。但是双眼里对景柏涛这个便宜老爸的排斥与失望越发的明显。
　　景柏涛弯腰捡起军刀，手捏刀尖，把手柄递向给儿子，对上他对双深邃的黑眸，明明喜欢板着一张小酷脸的儿子，突然却丝毫把他所有的情绪都表露无遗。
　　他从儿子眼底读出了失望、后怕、不安、自责，他的心狠狠的纠了一下。他不该在同一个错误上犯两次的！
　　果然，云光脸上的鄙视相当的明显：“你别以为是我们的爸爸就可以这样，你说过会安排人照顾好我妈妈和姐姐，现在呢？
　　怎么回事？
　　哈哈哈，我现在终于明白，就你这样的人，也真的只能是做烈士的命了。连自己的人都保护不了。
　　你说一切都安排好了，我的妈妈和姐姐会在燕市等我，那现在又是什么？我根本就不敢相信，你景柏涛会是那个军界里百战百胜的兵王。我早就跟你说过，那个姓莫的不可信，你却还把我最重要的两个人交给他？
　　你有没有想过，如果我的妈妈和我姐都没了，我会怎么样？
　　我一定会拿你们整个景家都为她们陪命。”
　　云光很愤怒，他也自责，也后悔。
　　更是迁怒！
　　只是他真的以为便宜老爸的出现会对自己有很大的帮助。
　　现在好了，别人家的孩子和女人都救出来，但是自己的妈妈却在为他和姐姐担心不已连自己身上的伤都不管，姐姐也生死不明。这让云光根本无法接受，自己重生来过也保护不了自己最重要的人事实。
　　他把所有的难受与痛恨都打在了景柏涛的身上。
　　甚至，再次接过景柏涛递来的军刀，趁其不备不防一刀就刺进了景柏涛的腹部。警告道：“如果我姐姐真有任何意外，我都会算在你的头上。而那个姓莫的，如果你不把他从军队里给弄下来，我会亲自找老爷子谈这件事。”
　　云光的疯狂，与楚芸珍的内心的怨恨及崩溃，防如数百支毒箭直刺景柏涛的心脏，所到之处血流成河。
　　是的，景柏涛他人生中犯过最大的一次错误，就是五年前，中药后把一个同样中了药的楚芸珍给强睡了。睡后，并没有亲自去寻找，则是交待下面的人去查，最后不了了知。
　　而他人生中的第二次错误，就是不该把她们母女交到好友莫未平的手里。现在女儿病危，那个女人更是把他当成强//奸//犯，仇人。
　　甚至连看见他都会让她难受！
　　景柏涛又怎么可能不心痛，又怎么可能不懂？
　　女儿的病危，他也难过自持呀？
　　只是这个时候，不管他有多么的后悔，都已经无事于补。现在最重要的还是想等女儿从急救室出来。
　　他捂着伤口，心底苦笑，与两个孩子见面的第一天被女儿拿剪刀划伤，十天后，被自己的儿子丝毫不留情的刺伤，他当真真是活该。然，面上无半点表情把一直不解的疑惑问了出来：“原因！”
　　云光冷冷朝看了一眼，把厕所门狠狠一关，站在这狭窄的厕所间里，直视半跪下的便宜老爸尽是嘲讽：“原因？呵呵，在我回来之前，你下属卢力辉这位接任你的A级特种队的队长，接到了最新任务就是调查，你这位从小和你一起长大的至交好友莫未平！
　　这个理由够不够？
　　不够？把我在景家生活的那十二年里，他莫未平对我的态度告诉你如何？”
　　云光根本不需这便宜老爸的回答，小脸变得有些扭曲，全身的是阴暗的寒气：“你牺牲之后，他就从部队退出来的。退役的原因不是因伤病，而是心理不过关。而后，他做起了生意，短短几年生意就布遍了全国各地，表面上是个成功的商人，则暗地里……
　　呵呵，只因我长了一张和你一模一样的脸，他对我下过两次杀手，若不是我在部队是个特殊的存在，我觉得我不可能活到二十二岁。
　　对一个国家特殊培养的一级天才，还是用命换他活路好兄弟唯一的血脉，都敢痛下毒手的人，你觉得，他会是什么好人？
　　哦，对了，他还娶了那个迷恋你成神经病、连你的一些旧衣服都不放过的林诗。
　　这个女人和他一样，变态之极简直到恶心……”说到恶心，云光的小脸尽是想吐的表情，就像真的看到什么能让人想吐的脏臭的东西。
　　“你的目的？”
　　景柏涛是个典型的情商不够，智商来凑。
　　他到现在都还没有问出儿子在前世是什么兵种，不然一个活到二十二岁就能把他这个A级特种队长的资料，还是一个已经牺牲了的烈士的详细资料拿到手，那这必然是特殊的存在。
　　而这样的存在，可能真与老爷子的安排有关。
　　从儿子让楚建伟去找他，再到这打击拐卖儿童妇女的大型集团的活动，每步棋都走得很好，然而儿子和他一样，失算了对他们最重要的两个女人。
　　“我的目的，你不需要知道，你只要知道我会帮你说服妈妈去燕市。但我也只能帮你到这里，如果在五年内，你都不能让我妈原谅你的话，我就会带着妈妈和姐姐离开燕市。
　　不管我姐姐是什么病，我都需要治好她。
　　我重生回来的最重要的目的，那就是让妈妈和姐姐过得快乐、幸福。
　　我最后提醒你一句，莫未平和林诗这两个如果你不能这次回燕市后解决掉的话，我会亲处动手。”
　　看站那个小小的身影离开，景柏涛站地原地久久未动，短短几句话透露着无数的内容。
　　臭小子！！
　　“呵，到底是自己眼瞎？还是该相信你？”
　　一句没有答案的问话。
　　几秒之后，景柏涛脸上的表情恢复成那个冷酷的军官样子，简单快速的处理了身上的刀伤，若无其事的再次出现在女儿的急救室门口。
　　-------每章复读：求推荐票票、求推荐票票、求推荐票票！


第七十章 装病
　　一个小时后，医生们把阳阳从急救室里推了出来，主治医生，走到楚芸珍他们面前，还咳了两声来掩饰自己的情绪。是的，他为医四十年，还从来没有见过这种病列。
　　小女儿什么伤，什么病也没有，就是连内脏什么的也都没有任何异常。倒很像小孩子故意装病的情况。
　　医生只能如实相告，要知道这小小的县城能把院长都请来的人，身份自然不会低，所以对于小女孩儿的情况……只能用咳嗽声来掩饰自己：“家属稍安勿躁，她很好，一点事也没有。我们给她做了全身的检查无伤口，内脏也是一样，没有任何问题。反而跟小朋友装病骗爸妈不吃饭之为的情况很像……”
　　“医生，那我女儿什么时候醒？什么叫小孩子装病？我们家阳阳那么乖巧听话懂事，怎么可能会做出这样的事来欺骗我们，让我们来担心。一定是你医术不行，不行，我们要转医院呀，我们去大医院检查。是的，是的，我的阳阳不会有事的。”
　　楚芸珍魔症了一般，抱着女儿就想要离开。但是景柏涛和陆青青都努力拦住她，甚至直接给了她一个手刀。
　　楚芸珍晕倒之后，被景柏涛给抱着一起进了阳阳的住院病房。
　　到了病房，云光和景柏涛都一起再去医生那里，咨询。果然得到的结果就是阳阳真的没有任何事。除了受到了惊吓，身体有营养不良，有些虚弱以外，真的没有任何事。
　　医生还说：“假如你们不相信我们的医术的话，可以去大城市再做一次全面的检查，这样你们也好放心。”
　　医生见这种家属太多了，所以对楚芸珍的疯狂，他也是很难理解的。
　　医生还说：“这确实跟很多小朋友，装病不愿意去上学，不愿意打针吃药表现是很像。当然，小孩还小，受到惊吓的话，夜时睡觉会睡不安稳，或者夜哭，说梦话，梦游什么的，也都是实属正常的。
　　这样的情况还是需要家长大人们，与她愿意亲切的朋友一起多玩一玩。小孩子获得足够的安全感，让她勇敢起来，这些情况也就都会慢慢的消失。”
　　景柏涛和云光都坐在病床前，云光也很累，所以，他想也没有想就跑到了三张病床上的空位睡下了。
　　所以当阳阳做梦喊妈妈，喊光光的时候。
　　楚芸珍和光光第都一时间就醒来，跑到阳阳的病床边。楚芸珍太急着自己的膝盖和身上的伤都被扯到，痛得直接吸了好几口冷气。
　　“阳阳，妈妈在，妈妈在，阳阳告诉妈妈，你哪里不舒服，哪里痛？告诉妈妈……”
　　醒了，醒了，女儿真的醒了。
　　楚芸珍的眼角的泪又滑落了下来，此刻真的是无比的庆幸，紧紧地抱住女儿，：“告诉妈妈，哪里痛？”
　　“阳阳，我在，我也没事，你哪里痛？告诉我好不好？”
　　“妈妈，光光，我饿了。我想吃肉肉……咦，景叔叔，你怎么站那么远呀？妈妈身上的伤上药了吗？我好像闻到血味了呢。”
　　阳阳苍白的小脸笑了起来，开口就是要吃肉。
　　景柏涛被自己的女儿点名，但是在走近女儿时，他下意识的先看了楚芸珍的脸色。
　　“阳阳，真乖，先好好休息。景叔叔帮你去买肉肉，想吃什么样的肉肉？”
　　阳阳笑着伸出小手：“我要红烧肉，还有鸡大腿。妈妈要啤酒鸭，光光要梅菜扣肉。景叔叔，这些肉肉都有吗？”
　　阳阳一直都知道，景叔叔很厉害，虽然做的饭真的很难吃。但是他一定能想办法给他们找到很多好吃的肉肉的。
　　光光对阳阳说过，以后只要他们想要的，景叔叔一定都能满足他们。
　　阳阳其实不明白，光光为什么会这么说。
　　但是，阳阳记得第一次看见景叔叔的时候，她就忍不住的想去与他亲近。
　　这段时间，阳阳也发现了，景叔叔对她和光光还有妈妈是真的很好，
　　景叔叔是这个世界上，唯一对他们一家人都好的人。
　　就是楚建伟叔叔也都看不上妈妈，就算经常帮着他们家里在，看妈妈的眼神了都是充满了鄙夷。当然，对她和光光却是真心的。
　　“景叔叔，你看妈妈做什么？我说的那些肉肉，妈妈也会很喜欢吃的，妈妈，对不对？嗯嗯，光光也很喜欢的。”
　　等景柏涛离开了病房，阳阳对着妈妈又笑了，还用眼神安慰光光：“妈妈，光光，我没事呢。真的，现在身上一点也不痛。我就是看到火吓到了，现在什么事也没有呢。但是我好饿好饿……”
　　“妈妈，你们还不信阳阳吗？我可以下床来跳一跳的。”当然楚芸珍也不可能让女儿真的下床来。
　　所以阳阳直接就站从床上站了起来，跳了跳。
　　然后拉着光光的手说：“光光，我和妈妈都很担心你。我现在还有些困，你上来陪我睡好不好？”
　　这几天，妈妈和阳阳一样，都绷紧神经。
　　折腾这么久，外同天早就黑了，现在的阳阳感觉很困，她一个人又不敢睡。但是这个床很小，她只能喊光光了，不然她还是最喜欢和妈妈一起睡觉觉的。
　　“好的，阳阳，光光陪着你。”云光直接就上了床，和阳阳并排躺下。
　　“妈妈，你去上药好不好？或者叫医生过来在这里帮你上药好不好？我和光光也在达里陪着你。”
　　阳阳还是那么听话聪明懂事，时时刻刻注意着妈妈。
　　妈妈身上真的很邋遢，脸上都还有黑色的东西，身上的衣服也破破烂烂的。能看到地地方，都没有一块好肉了。
　　有烧伤的，烫伤的，也有被什么东西给划伤的。
　　阳阳知道，光光在，妈妈都没有去上药，一直就是在担心自己。
　　“好，等你们睡着了，妈妈再离开。”就让她把两个孩子扔到这里，打死楚芸珍也不敢的。
　　不过很快陆青青就提站日用品过来了，里面有很多楚芸珍南非要换的衣服，还有洗具用品。
　　“阳阳，你醒了，你没事吧？有没有哪里痛或者不舒服？告诉姨姨，好不好？你看，姨姨还给阳阳带了很多千纸鹤的小糖果噢。”
　　陆青青没敢直接喊楚芸珍三嫂了，她看到楚芸珍对三哥的恨意，特别的浓，就在阳阳晕倒送进急诊室后。就爆发了，陆青青可以想像，楚芸珍看似温柔软弱的女人，居然可以为了自己的孩子，连命都不要。


第七十一章 担当
　　陆青青心想不管楚芸珍和三哥发生了什么争吵或者误会，但是这两个孩子的存在的事实，谁也抹不掉。
　　两个孩子与三哥真的太像太像，简直长得一模一样。
　　如果不是三哥强行警告过她，她早早就打电话通知景山大道的家人了。
　　更何况，小光光这个外侄子，简直聪明得要命。
　　一个四岁的孩子，居然协助军队把跨界几个省的拐卖集团一网打尽了。
　　简直不能再了不起了。
　　天大的喜事！！
　　“谢谢，青青姐姐的关心，我没事了噢。这些糖果真的给我的吗？那我可以分给妈妈和光光吃吗？”
　　“当然可以，送给阳阳了，那就由阳阳自己做主就好。”
　　“那太好了，谢谢青青姐姐。”阳阳在大大方方的接过糖果，笑眯眯的还从自己的口袋里掏了十来颗小糖果，放到光光的面前：“光光，你看这是妈妈在从燕市来的火车上买的糖果，我和妈妈都给你留着呢。青青姐姐送的糖果，我们留着以后再吃好不好？”
　　这样的糖果，他们很难得吃到。
　　以前，妈妈给他们一两毛钱，买了糖果，也都是五六天才吃一颗。一毛钱他们姐弟就可以花一个月了。
　　当然，弟弟大部分都会把自己的糖留下来，告诉阳阳说他吃掉了。等家里又没糖果时，他才会拿出来给阳阳。
　　说他是男孩子，不吃糖。
　　阳阳知道，弟弟很疼自己，也很爱妈妈。
　　每天，阳阳都自己把那黄豆大的糖果咬一半，留一半给弟弟。
　　“好的，阳阳现在要吃吗？我帮你剥糖纸。”
　　“嗯，要吃，妈妈，现在可以吃吗？”
　　毕竟，她刚才还挂了水，能不能吃还是要问问妈妈的。当然，最重要的还是青青姐姐给他们的糖果，妈妈一直没有出声。
　　“可以的。”
　　楚芸珍看着女儿、儿子和陆青青的互动，整个人的神经也都松懈了下来，瞬间觉得全身都痛得不得了。连坐着都很辛苦，但是她不想让两个孩子担心，又不想离开，她害怕。
　　“青青姐姐，能不能帮妈妈找个医生过来呀？”
　　“对，你帮我妈妈找个医生和护士，我妈妈身上有伤，需要上药。”光光和阳阳一样，他比阳阳更懂妈妈的心思。
　　“哦哦，我马上过去喊人。”
　　很快陆青青就找来了医生，楚芸珍去了离阳阳最远的一张病床上。还让医生把病床与病床之间的拉帘，给拉了起来。陆青青站在身后，看着楚芸珍身上伤痕青青紫紫不同程度的印迹，倒吸了口凉气，反观楚芸珍本人硬半点反应。
　　结果看到医生才剪开一件衣服，她们就让陆青青去接些热水过来，先帮她擦下身体，再查检上药。
　　医生一一问过，楚芸珍确认自己没有被砸过，也没有被压过，当然也没有被撞过。医生也就确认了，只是一些表面上的伤，都不是很严重。只要好虚弱就好，只是那些痕迹并不容易消失。
　　陆青青帮楚芸珍擦洗身体，她开始还有些拐扭，但是慢慢的习惯后，又让陆青青接过医生开的药，一点一点的涂上，慢慢的揉开，楚芸珍咬牙忍着没敢出半点声，就怕吓到另一张床上的两个孩子，但真的很痛，额头都布满了细汗。
　　就是涂药，陆青青都花了小半个小时。
　　陆青青越发的对这位三嫂有好感了，普通女人居然跟她这种当然兵的人差不多，如此能忍！
　　“谢谢。”
　　楚芸珍配合着陆青青换上了景柏涛帮她买的衣服，躺在了床上，向她道谢。不过景柏涛对自己做过什么，但是陆青青这个女人，除了话多一点，但是人品真的很好。
　　是她喜欢的类型。
　　“嘿嘿，是我应该的。”
　　陆青青有点受宠若惊，真的，从她在火车上见到楚芸珍第一眼起，她就觉得楚芸珍是个很好相处的女人。但是短短几天，她就发现，楚芸珍这个女人，真的很了不起。
　　特别是在妈妈这个职位上，真的让她感动。
　　陆青青不免想到了同是身为妈妈的自家亲妈，从小到大都没有管过她和悠悠。把她们扔到大舅舅家后，就一直专研着自己的事业，还有她们的爸爸也是一样。
　　如果不是每年爸妈都会抽空回来看她们的话，她和悠悠都快不记得她们的爸妈长什么样了。
　　不然，谁家的爸妈，会分不清自己的两个女儿，谁是老大谁是老二呢？
　　就算现在已经二十五岁的她们，换上同样的衣服，和发型什么的，站在爸妈面前，陆青青敢保证，他们一定分不清谁是她，谁是悠悠。
　　唉！
　　人比人气死人！
　　“哇，景叔叔，你终于回来了，我们都快要饿死了。”
　　“就是就是，三哥你这速度也太慢了。”陆青青知道小外侄子不怎么爱说话，而楚芸珍这会也刚上了药，也体力不足，当然最主要还是她不想和自家三哥说话。
　　她和阳阳就成了这个病房里的欢乐担当。
　　“天哪，这么多肉……三哥，阳阳和三嫂现在吃肉不太好吧？”
　　叫完三嫂，陆青青意识到自己说错话了，心虚的看向楚芸珍，看到她正闭着眼睛。知道她是闭眼休闲，也能听到她的话。
　　不过，陆青青还是被景柏涛给甩了一眼警告。
　　“是我要吃肉肉的，景叔叔，你真棒，居然真有这么多肉肉。我要吃好多好多，光光，你也要吃多多，然后长高高。”
　　阳阳清脆的笑意惹得整个病房里的气氛都弄得很好，就是楚芸珍惊讶的委屈和担忧都散了不少。
　　“景叔叔，我妈妈现在有点累，你能不能帮妈妈把饭送过去呀？”阳阳也不知道为什么，就是喜欢景叔叔和妈妈一起的感觉。虽然光光和妈妈一样很不喜欢景叔叔，但是她很喜欢的。
　　阳阳很早就发现了，家里的妈妈和弟弟，都喜欢顺着她的意思。
　　就像现在，妈妈明明很讨厌景叔叔，但是还是听了自己的话，接下了，景叔叔送过去的饭。
　　“给我个勺子。”
　　从那个火海的祠堂里，楚芸珍就一直抱着那两个孩子。两个三四岁的孩子，真不重，也就是五六十斤。但是抱久了也累，而那种累并不像抱着阳阳和光光那种。
　　火海里救人时，楚芸珍被烟呛，被木头撞什么的，反正很困难，再加上，身上全是湿衣服什么的重量很很，她现在连动手用筷子都有点艰难。


第七十二章 烦恼
　　“妈妈，我来喂你吧。”
　　光光放下自己的碗筷，爬上妈妈的床，接过妈妈手中的碗，一口又一口的喂学着妈妈喂他们吃饭的样子，喂妈妈。
　　光光突然觉得特别的满足。
　　前世，他根本就没有机会孝敬妈妈。
　　现在，他要抓住所有的一切机会。
　　“谢谢光光，你也吃。和妈妈同吃一个碗里的饭，一会吃完了再加。”楚芸珍很开心，自然也不能让自己的儿子饿肚子。
　　“嗯嗯，好的。”光光小酷脸，终于露出了笑容。
　　“景叔叔，你也吃呀，这些肉肉超好吃呢。还有这个鸡腿也是。”阳阳一只手抓着一个鸡大腿，一只手拿着勺子，咬一口鸡腿，就用勺子送一口饭到自己口里。
　　吃得特别的香，就像吃什么山珍海味一样。
　　景柏涛则稳稳接过阳阳手里的勺子，他给阳阳喂饭。
　　陆青青看着左边四岁的小男孩很认真的喂妈妈，这边三哥不熟练的送阳阳饭，这场景居然意外的让她觉得眼热。
　　她从来都没有想过，自己原来，被喂饭会是这么温馨的画面。
　　她也好想加入，所以，拿着空碗和筷子，加入了吃肉的大队中。
　　“嗯青青姐姐，你也吃鸡腿，超好吃的。”阳阳咬着鸡腿，伸出空下来的小手，抓了一只鸡腿放到了陆青青的碗里，然后对着她笑。
　　陆青青一点也没有嫌弃，阳阳那小手上全是油渍的手，甚至很听话的咬了一口鸡鸡腿，露出特别满足的笑：“阳阳，真的超好吃，这是我长这么大第一次吃到这么美味的鸡腿呢。”
　　她当然不可能是第一次吃鸡腿，还经常吃，但是，像今天这么好吃，又美味的鸡腿，真的是陆青青觉得她这二十五年来，吃得很好吃的鸡腿。更是第一次渴望与爸妈能像他们一家四口这样，能静静地坐下来，吃一顿饭。
　　虽然每年都有……但是，陆青青从来没有在那里感受到‘家’和‘幸福’的味道。
　　“是吧是吧，鸡腿是我最爱吃的肉肉噢，嗯，还有这个红烧肉。景叔叔，我还要再吃一碗，可以吗？”
　　阳阳就在说话间，已经吃掉了一碗饭，两吃鸡腿，红烧肉也吃掉了四块。
　　“当然可以。”
　　“不行。”楚芸珍听到女儿要再吃一碗，立马就出声反对了。女儿刚才吃了多少东西，她一直看着的。
　　“阳阳，你只能再吃小半碗饭和一只小鸡腿了，不能一下子吃太多知道吗？”这半个月来，家里的伙食虽然已经改善。但阳阳还是小孩子，不能一下子吃太多，到时胃会不舒服，还得吃出病来。
　　“好吧。”
　　阳阳虽然现在还是觉得很饿饿，但是妈妈说了，那她就听妈妈的好了。
　　“景叔叔，一会吃完饭，我可以吃苹果吗？我……我听说苹果很好吃。”正吃着鸡腿，阳阳就已经想到了苹果。
　　她也不知道为什么就突然像景叔叔提出这样无理的要求来。
　　好像景叔叔就像动画片里的哆啦A梦，能满足她所有的愿望。
　　“阳阳，不可以这样……”楚芸珍眉头一皱，她很不喜欢，孩子们这样理所当然的找人要东西。这样的习惯很不好。所以，她不许女儿这样。
　　特别是景柏涛这个男人，楚芸珍都想好要与他划清界线了。
　　阳阳嘟了嘟小嘴，有点焉焉回答：“妈妈，我知道了。”乖巧的把妈妈只给予的小半碗饭和一只小鸡腿吃光光。
　　对于楚芸珍的决定，让陆青青有些诧异，她看得出来小阳阳，明显没有吃饭呀！
　　当然，也发现今天的小阳阳饭量惊人！
　　她很小声的靠到最后才吃饭的三哥面前：“三哥，你看阳阳那可怜的小模样，明显还饿着，真的不再给她吃点？”是的，太不忍心了。阳阳她此刻的双眼真的是可怜巴巴的盯着三哥的饭。
　　陆青青她从来没有饿过肚子，但是看着小阳阳现在的模样就难受。
　　“不行，珍珍说了阳阳不能多吃。”嗯，景柏涛虽不知原因，但他觉得楚芸珍说这么说一定有她的道理，还有可能就是小孩子吃多了不消化吧，就是大人吃太多了，也会不舒服的。
　　“哦……”陆青青不敢再多言语，只是透过眼神向阳阳露去了抱歉。
　　景柏涛吃完晚饭，收拾完不说，还提来一个背包。
　　阳阳收到弟弟睇来的目光，小脸已经退去苍白，笑嘿嘿的对着妈妈说道：“妈妈，我吃了那么多，肚子有点胀，可以让青青姐姐陪我到外面散步消食吗？消食回来就可以洗澡睡觉觉了。”
　　对于女儿说吃得有点胀什么的，楚芸珍持怀疑态度，刚才女儿那怨念的小眼神明显指控自己没有给她吃饱，现在还要消食？
　　“妈妈，你就让阳阳去走走吧，一天了，她都憋坏了。”云光也帮姐姐说话。
　　楚芸珍对儿女们的请求自然是答应，点头后，只见陆青青嘿嘿直笑，对着女儿不停的眨眼睛，像是得了什么特别的奖赏一般。
　　果然，陆青青牵着阳阳的小手，快步走出病房，又抱起阳阳：“阳阳，你想不想吃苹果？医院门口有一家小商店里面有很多好吃的，你叫我一声姑姑，我就帮你买怎么样？”
　　阳阳摇头：“不怎么样，你买了，妈妈会生气的。”
　　“不会的，姑姑有办法，不让你妈妈生气。还能让阳阳和光光吃很多好吃的怎么样？要跟我一起去么？”陆青青很无耻的直接用美食来利诱小外侄女，因为她真的太喜欢小阳阳了，比她的弟弟可爱多了。当然最主要的是，阳阳和她一样，超爱说话有木有。
　　“不去，我答应了妈妈，就要做到。不过，我为什么我喊你姑姑呀，你虽然是景叔叔的表妹，但是我和景叔叔熟悉，不代表和你也要熟呀？”
　　好吧，阳阳也觉得有些奇怪，她最喜欢景叔叔；但是妈妈却很讨厌景叔叔，弟弟对景叔叔吧态度有点让人琢磨不透。相反，妈妈好像对青青姐姐却是格外的宽容，一直任让她喊三嫂。
　　如果妈妈是青青姐姐口中的三嫂的话，那景叔叔不就是……
　　长得像就是亲人吗？？
　　真是光光说的那样？
　　“阳阳，你在发什么呆？你不用害怕的，真的。”
　　陆青青见阳阳如此听妈妈的话，心里还是不得劲，最后直接不问阳阳的意见，抱着就进了医院门口的小商店，特豪气的把阳阳放下来，指着货架上的商品道：“阳阳，你随便挑，姑姑这里有钱，买多少都没关系，我保证你妈妈不会打你，也不会骂你。”
　　自己也往货架上凑，不过更多的全是零食架前，看到什么就拿什么。
　　很多陆青青长这么大也没见过，比如传中说的辣条，陆青青表示没吃过，但是，看到阳阳拿着一包辣条，就咽口水的样子，她觉得特别的可爱。


第七十三章 诱骗
　　“阳阳，我们来玩我问你答的游戏好不好？”
　　陆青青一手提着两大袋的零食，一手拿出一小包辣条在阳阳面前晃了晃，她拿零食与四岁的小阳阳交换自己想所得的信息，居然一点也没觉得不好意思。
　　阳阳小脑袋先是摇摇头，后又点点头，只是眼神多辣条和零食袋上面转移到了陆青青的脸上，明亮的眼珠子转了转还闪过什么后，才甜甜地笑答：“好呀。”
　　“呃？”
　　陆青青被小外侄女刚才那么认真的一看，莫名的有点心虚，不过，她短短几天就看出来了，不管是爱说话的阳阳，还是总爱板着一张冷酷小脸的光光，他们姐弟两，真的是很聪明。
　　根本不需要把他们当成小孩子来看待。
　　对，所以，自己完全没必要有什么心理负担嘛！！
　　“问吧。”阳阳如此淡然，还真让陆青青噎了半秒。
　　很快陆青青就抛弃那点矜持与心虚，眼底和脸上全是满满的八卦之欲，相当兴奋的说道：“那我就问了？”
　　“嗯。”阳阳继续点头。
　　“妈妈结婚了吗？”
　　“结了。”阳阳对着陆青青翻了个白眼，有点鄙视道：“不结婚，怎么会有我们？”
　　虽然阳阳知道，那个只见过两次面的男人，并不是他们真正的爸爸。
　　也从小就知道，她和弟弟被人骂成野种的原因。
　　但是眼前的这位青青姐姐，怎么会问自己这么笨的问题？
　　“啊？那阳阳，你……你妈妈和你们有没有说过与我三哥的关系？怎么跟你解释呢，对了。就是阳阳，你妈妈有没有跟你和光光解释过，你们为什么和景叔叔长得这么像吗？”
　　“为什么要解释呀？景叔叔玩的是变脸戏法，我们早就知道，妈妈也知道的。”
　　阳阳一本认真加正经的答道。
　　“什么？变戏法？”好吧，陆青青感觉自己有点跟不上四岁的小外侄女的思维方式，她决定再换一种问法：“算了，那阳阳告诉我，你妈妈为什么不喜欢我三哥，就是你景叔叔？他们是不是吵架了？
　　还有，你景叔叔和你妈妈，是什么时候认识的，阳阳你知道吗？
　　还有还有，你们以前是不是过得很不好？”
　　肯定是不好的！
　　但是阳阳不想说过去的事。
　　然而景叔叔和妈妈什么时候认识的这点，阳阳是很清楚的，再说了，刚才在病床上光光就交待过她，所以阳阳如实说了：“景叔叔和妈妈没有吵架呀，认识也没多久，就是建伟叔叔带景叔叔来，才和我们认识的。因为景叔叔是我的朋友，妈妈才认识景叔叔的。
　　青青姐姐，你好奇怪呀！
　　对了，我妈妈不喜欢你叫她三嫂，你以后就不要那么叫她了，我和光光都不喜欢别人对妈妈做一些让她不开心的事。”
　　说完，阳阳还点了点头，想到了什么，继续开口：“青青姐姐，你明天和我们一起去燕市吗？”
　　“不，我明天送你们去机场后就得回部队。”想到明天阳阳他们一家三口就要跟着三哥回燕市，陆青青就郁闷到不行。这么多天了，她一点有用的八卦价值都有没挖到。
　　就连小阳阳这里，她都套不到一点话，感觉自己当这么兵多年有点小小的失败呀！
　　“真是太好了，你真的很吵！终于可以让我们的世界安静下来了。”阳阳小脸上露出高兴的笑，就差拍手叫好了。
　　陆青青被自己四岁的亲外侄女给嫌弃了……果然，从小到大都是不讨喜的孩子。
　　烦心。
　　“小阳阳，我是你亲表姑姑，你这样当着我的面嫌弃我话多，真的好吗？我都特意买这么多好吃的来讨好你了，你怎么能这样对我？”
　　说好的小孩子好骗呢？
　　谁能告诉她陆青青，这四岁的小屁妞，怎么就这么聪明？
　　“光光说过‘无事献殷勤非奸即盗’就算你是景叔叔的表妹，那也是你只他熟，我们又跟你不熟。你干嘛老想打听我妈妈和景叔叔的事？妈妈和光光从小就教育我，不要向陌生人透露属于我们自己的信息。
　　青青姐姐，你是一个军人，你得该有自己的立场，像一个军人才行呀。不然，我都要鄙视你了。
　　军人可是我和光光最崇拜的人，你可不能把我们心目中高大雄伟的军人形象给毁灭了呀！”
　　阳阳一脸严肃的教育陆青青，心底却是乐开了花，果然光光说的对，这位青青姐姐，真的太好欺负了。
　　随便打击几句，那好看的脸就垮了，表情跟哭差不多。
　　感觉好爽呀，比欺负哈哈还有味道呢！！！
　　“唉呀呀，小阳阳，你能不能别这么打击我呀，好得看在你景叔叔的份上给我点面子呀？怎么就毁了你们心目中军人的形象了呀？咦不对呀，小阳阳，你在今天之前都没这么好口才的呀？”
　　是的，没错，陆青青肯定，今天醒过来后的小阳阳，口才相当利落，思维方式也都像个大人嘛。
　　“那是当然，因为这些全都是光光教给我的。光光还让我向你转一句话‘想知道更多八卦，就早点回家。’”
　　“……光光说的？你弟弟？你确定？”陆青青听到阳阳最后那句，说光光那个冷酷的小屁孩，向她传递这句话，真的不是三哥的意思吗？
　　她摇头，三哥从来都不管她家的事，更不会管她本人的事。
　　光光这个小孩，他真这么说？
　　为什么要这么说？
　　又偏偏是她
　　陆青青还是不相信是光光那小屁孩说的，所以又否定的摇摇头，直愣愣的盯着阳阳，看了好半响，嘴巴张呀张呀的一个词也嘣不出来。
　　整个人就那样与阳阳呆呆的对视，一脸的忧愁与纠结。
　　直到一只小手抚向她的额头，随着安慰清脆的声音响起：“青青姐姐，不要皱眉头，妈妈说皱眉的女生会变老的。真的是光光说的，光光还说了让你最近都不要出任务，等我们去了燕市，你也能在三天内回去的话，他可以满足你一切好奇心与八卦。
　　只要你问的一切，他都可以给你答案。
　　对，这一切里，包括我妈妈和景叔叔的八卦。”其实，阳阳也很好奇，为什么弟弟要在自己耳边交待这些话，更不知道，弟弟如何知道青青姐姐会对景叔叔和妈妈的事那么好奇。
　　似乎，青青姐姐带着出来一切的表现，弟弟早就知道一般。
　　这种感觉，好神奇！
　　不过，阳阳看到青青姐姐听了弟弟让自己传答的话后，居然变得安静又像个大人的样子时，阳阳就特别自豪。
　　自己的弟弟果然是全世界最棒的！
　　连青青姐姐这种话唠，随便就给治了！
　　真棒！
　　天下第一棒！


第七十四章 惊慌（加更）
　　等姐姐带着陆青青离开，云光又爬上妈妈的病床上，对着便宜老爸使了个眼色，笑眯眯的对妈妈说道：“妈妈，你现在好些了吗？你刚才说了，我们要换大医院帮阳阳看病，你觉得去哪里？”
　　楚芸珍看看儿子，又看看坐在离自己病床一米远的男人。
　　心底叹气，她哪里不懂这半个月来自己的糊涂？
　　她不得不承认，自己冲动过头了。
　　“去燕市吧。”
　　这四个字不仅仅只是妥协，还有其他的打算。
　　如果说前世二十年，走遍全国各地的她最熟悉哪里，那必定是属燕市。不管是那里的风景还是人，都让她记忆深刻。
　　“那我们明天就走，我来安排？”
　　景柏涛依旧小心翼翼，甚至脑子里说出来的话，都会再三斟酌，见楚芸珍没有异议，他继续道：“珍珍，我并没有别的意思。只是现在阳阳的病情这里还不能确诊，能不能等确诊后，我才离开？”
　　“嗯，你最好帮忙看看房子，我们到了肯定是要租房子的。”罢了，两个孩子都这么喜欢他，那她就把他当成个陌生人也行。
　　能利用的力，为什么不用？
　　她和他的恩怨，不该拿到孩子们面前来说。
　　“妈妈，不用租房子，我们可以买的。景叔叔，你赶紧把我妈妈的东西给拿过来。”云光，听到妈妈终于松了口，那颗为便宜老爸牵挂的心放了下来。还好，虽然她看不懂妈妈对便宜老爸的态度，但是这样，至少能让他们一家安营扎寨在燕市了。
　　只要是在燕市，那他就可以做到更多。
　　毕竟，那才是他的大本营。
　　楚芸珍听儿子这么一讲，有点懵，什么叫她的东西。
　　她就看到那个男人，从阳阳的病床下面提出一个背包，又从背包里提出一个大大的布袋，放到她的眼前，示意让她打开。
　　楚芸珍犹豫几秒，把布袋打开一看，整个人都被震惊到不行。
　　“这这这……哪里来的？”
　　她记得自己可是从来都没有过这些。
　　前世都没有看到过，现在这些又是怎么来的？
　　“妈妈，你仔细看看，姥姥留给你的玉也在，这是太姥姥留给你的嫁妆。是我让景叔叔帮你从三舅姥爷家提出来的，就是在妈妈从小住到的那个房间的床底下。”
　　云光双手紧紧抓住妈妈的手，小手还不时的在妈妈的手背上轻轻的安抚：“是我和阳阳偶然间听到三舅姥姥上厕所时与表舅妈说话时听到的。”
　　他故做低头状，甚至愤愤不平：“那些原本就属于妈妈的，所以，这些不该留给他们。妈妈，如果你要生气的话就打我，骂我吧。反正，我是不会把这些还回去的。”
　　楚芸珍怎么可能会去骂儿子，更不可能打儿子。
　　他能让景柏涛帮他们把这些金条和银元拿回来，她真的很开心。
　　有了这些，就真的能像儿子说的那样买房子。
　　她和孩子们一样，也想有一个属于他们的家，属于他们的房子。
　　瞬间眼眶再次红了，孩子们对家的渴望从来都不比她少，而她做为一个成年人，做为两个孩子的妈妈。
　　还是一个重生人士，居然连智商都没有带回来，做出这么多蠢事。
　　她还有什么道理在这里纠结？
　　“光光做得很好，那我们明天就去燕市，给阳阳看病，然后买一个大房子。再给你们姐弟找个幼儿园，我们也上去学。”楚芸珍从重生醒过来的第一天开始，她都是想着如何保护孩子们。
　　就连逃离，都在想着如何去凑钱，就算是把老宅给卖了，也不过三万元。
　　到大城市里，这点钱根本就买不到房子，甚至给孩子们未来更好的生还和都不一定能得到保证。
　　“到了燕市，还得麻烦景先生了。”
　　楚芸珍很是客气的对景柏涛道谢。
　　“不麻烦，不麻烦，应该的。”景柏涛面上虽然不显半分喜悦，甚至很配合楚芸珍的陌生人之间的‘客气’。但是心底简直就是惊喜万分，就算儿子说要帮他说服她去燕市。
　　可是景柏涛还是心里没底。
　　毕竟，他在楚芸珍的心目中就是一个强/奸/犯、没有担当，没有责任感的男人。
　　这种感觉太割心了！！
　　“光光，你去看看阳阳她们到了没，让她们赶紧回来，不早了阳阳要犯困了。”楚芸珍把儿子支到出去，脸上却没了对儿子柔和那般的表情，全身肆放冰冷与生疏，甚至还带着警告这个男人。
　　“景先生，希望你最好说到做到。等阳阳的病情出来结果，不管如何，我都希望你能消失在我们的世界里，不要来打扰我们的生活。”
　　“好！”
　　面上回答得如此干脆，但景柏涛心里可不这么想。
　　他从来都不是那么容易妥协，或者说放弃的人。
　　孩子都有两个了，想让他对她放手，那简直不可能。
　　光光出去不到五分钟，就带着陆青青和阳阳回来了，楚芸珍看到陆青青提着两大袋吃的。本想说点什么，却看到陆青青表情不对，到嘴边的话又咽了回去。
　　自己努力爬了起来，帮阳阳洗澡。
　　景柏涛从病房里出来，直接就给燕市那边打了电话，订了机票。他并不知道，自己不过才打电话安排不到半个小时，林诗那边就收到了消息。
　　接到莫未平再次递来的消息，林诗整个人都坐不住了。
　　呆在自己的房间里，愤怒的看着书桌上的资料：“啊！！”
　　“哗啦！”
　　“碰！！”
　　书桌上的资料，水杯，笔筒全都从书桌上滚落下来，水杯更是被摔得破碎。
　　她的房间门被推开，走进来一位五十来岁的女人，保养得很好，与林诗站在一起，如果不介绍，外人一定以为她们是姐妹。
　　其实，她们是母女。
　　“诗诗，怎么这么晚了，还不睡？这是怎么了？谁惹了我们的宝贝？”林妈妈听到女儿房间声响，有些焦急的过来。
　　结果看到的女儿房间凌乱不堪，女儿的脸气得通红，眼底冒着愤恨的火花。
　　“妈，怎么办？涛哥，还是见到那个贱女人了，明天就要把那个贱人带回来。跟他一起回来的，还有两个杂种。我该怎么办？当初，你不是说已经解决了吗？
　　现在为什么他们还是遇到一起了？
　　怎么办？怎么办？”
　　本来想着景柏涛他们这次任务完成得很好，得到假期，她便想利用这段时间让景妈妈帮忙让她和景柏涛把婚事给办了。
　　可是当莫未平第一次给她带来消息时，她就有些不安了。
　　所以，当她再次知道莫未平亲自带着那个贱女人到燕市，她就想把握住机会弄死那贱女人和那小杂种，结果，她好不容易说服莫未平，那两人居然逃了。
　　想着逃了就逃了，谁能想到，那贱人居然是去找涛哥。
　　她怎么能不生气？
　　怎么可能不恨？
　　怎么可能不慌？


第七十五章 叮嘱
　　林诗其实，并不单纯的只是害怕景柏涛回来后，把那贱人和她的孩子带回景家，更多的是害怕，五年前的事被景柏涛发现。
　　她从小就喜欢景柏涛，喜欢了二十多年，喜欢他，爱他，已经成本为了林诗的本能。
　　也正是因为这种本能，让林诗有了把景柏涛身边的女性清除当成己任。做得最过的，便是五年前的事，她惊慌了。
　　她太了解景柏涛的性格了。
　　再说了，莫未平告诉她，那个贱人离婚了。
　　更恐怖的是那贱女人有两个孩子，一男一女，跟景柏涛长得一模一样。若是这个事，让景家的人知道，那个叫楚芸珍的贱人，还不得顺利的进入到景家吗？到时，景家三少奶奶的位置，怎么可能还会是她的？
　　想到这里，林诗眼底的狠毒直白丝毫没有掩饰的露了出来：“妈妈，你一定要帮我，一定要帮我。我这辈子除了涛哥，谁也不会嫁。涛哥就是我的命，妈妈，你如果不帮我，我就真的没法活下去了。”
　　是的，她需要妈妈帮忙。
　　让妈妈去找舅舅们帮忙。
　　一定不能让景家发现那个贱人和那两个孩子的存在。
　　可是，该怎么阻止？
　　林妈妈，看到女儿如此，心里也难受到不行，这可是一家人从小就捧在手心里的宝呀，任何事她都愿意帮女儿完成，特别是女儿从小就执着的人：“宝贝，别着急，你慢慢告诉妈妈，妈妈一定帮你，你别哭了。”
　　楚芸珍肯定没有想到，自己还没有到，就被人给惦记了。更不会想到，到了燕市后，自己会遇到那么多的麻烦。
　　如果早知道，她这种怕麻烦的体质，必然如何都不会同意前往燕市定居的。
　　“阳阳，再让妈妈睡会。”
　　云光拉住姐姐，不让她去喊妈妈。
　　昨晚姐姐半夜，睡得好好的姐姐，突然就哭了起来。不管与她同床的自己怎么安慰，都无用，甚至叫都叫不醒。
　　还是妈妈把姐姐抱在怀里，一下又一下的拍着背，哼着歌。才让姐姐惊叫的哭轻下来，渐渐变得小声，变成了舒服的呻//吟/声。为此妈妈是折腾到快天亮的时候，才眯着眼睛休息。
　　“嗯，好。景叔叔……”
　　阳阳轻轻的从妈妈怀里爬起来，点点小脑袋，揉搓着眼睛笑眯眯的向景叔叔伸手：“景叔叔，阳阳饿了，想吃肉肉。光光，我可以让景叔叔帮我穿衣服吗？”
　　嘿嘿，一大早醒来就可以看到景叔叔，真开心。
　　都不用等弟弟回答，阳阳就看到了景叔叔向自己露了个特别发看的笑容，还宠溺的摸了自己的头，这种感觉特别好。
　　“当然可以，那景叔叔帮阳阳穿衣服，我们轻一点就好。”
　　果然，云光就看到便宜老爸笨手笨脚的帮阳阳衣服，穿衣服还得需要他在一旁指点。
　　惹得阳阳清脆的笑声不停，所以，完全一点也不意外的把妈妈给吵醒了。
　　只是他看到妈妈只是躺在那张小小的病床上，用很复杂的眼神看着姐姐和便宜老爸时，也当作没有发现。
　　毕竟，云光还发现了便宜老爸比自己更早发现，妈妈的醒来。
　　本来就笨拙的手，瞬间顿了下。
　　“哈哈哈哈，景叔叔，你好笨呀。帮我穿个衣服，还不如光光厉害呢。”阳阳相当不客气的给景叔叔帮自己穿衣评价起来：“你看，还帮我把袜子都给穿反了……笑死我了。”
　　景柏涛可以无视儿子那戏虐眼神，也完全不恼女儿大声的嘲笑，但是让楚芸珍看到自己如此笨拙的一面，让他的耳尖有点发热，羞的！
　　“什么事这么开心？”
　　陆青青还在外面就的听到阳阳的笑声了，她也完全没有睡好，或者说根本主没有睡，到了点就出来买早餐了。
　　昨晚听了阳阳传来光光的话事，她就特意向光光那小侄子打听来着。结果这小子居然摆起了谱，全程就任由自己一个人在那里问呀，说话。最后给了她一个似笑非笑的眼神以及一个陆青青一点也不想要的答案：“只要你三天内回到燕市，你想知道的我都告诉你！”
　　陆青青觉得光光这小侄子真的就像能看穿她所有的想法一般，特别是知道她有强迫症后，还故意说那些话来让她听。
　　现在看看她双眼顶着的熊猫眼，就知道，昨晚的话，对她影响有多大了。
　　“青青姐姐早，你小声一点，妈妈还没醒，不要吵到她了。”阳阳用自己的小手指在嘴边竖起来向陆青青比了一个安静的手势，双眼看到她手上的早餐，立马放光。
　　陆青青连忙照做，点头。
　　她看到阳阳的可爱的小模样又忍不住笑起来，当然还有自家三哥，那一板一眼的要去帮光光穿衣服的样子，也惹有些搞笑。
　　一大一小不仅长相一样，就连表情都近乎神似，小的努力在拒绝，大的强行帮你穿。
　　“好的，可……”陆青青顺着阳阳的话就看向楚芸珍，发现她醒了正想提醒，结果被那两张大小一模一样的两个男人给瞪予警告。立刻就和他们一样，假装完全没有发现楚芸珍的醒来。
　　一直到机场，景柏涛就像个男佣在他们身边忙活。楚芸珍牵着儿子的手，阳阳则被陆青青抱着，一路两人聊得特别的投机。
　　“阳阳，我买帮你买个布娃娃！”
　　“好呀，哇好漂亮的布娃娃！！”
　　“天哪，青青姐姐，你看那是不是飞机？是真的飞机，比电视里和天上飞上飞的飞机要大好多好多，真厉害！”
　　“是的，阳阳，一会你们就可以坐上去了。上面还有免费的东西吃，阳阳记得找你景叔叔要。”
　　“真的吗？上面的吃的真的不要钱吗？哇哇，真是太好了。刚才我都没有吃饱，上面有鸡腿肉肉吗？光光，青青姐姐说一会可以有免费的肉肉吃，我们一定要多吃点……”
　　阳阳一直处于兴奋状态，看到什么都特别的稀奇，是个十足好奇宝宝。
　　陆青青是真的喜欢阳阳，全程都在各种介绍，在机场上看到了什么通通都帮阳阳买了，随便就花了她存了两年的工资。
　　“嘿嘿，阳阳、光光你们在燕市等着我，三天后，我必然去找你们。”把阳阳还给三哥，对着阳阳可爱的小脸蛋亲了亲，说完这话，陆青青明显的感觉到了三哥质疑的眼神。
　　还有光光那满意的点头。
　　跑向楚芸珍给了一个大拥抱，就算感受到了她那瞬间僵硬的身体，陆青青还是热情不减在她的耳边说道：“三嫂，小心林诗这个女人。”
　　------早安，求推荐票、求推荐票、求推荐票！！！


第七十六章 诱饵
　　上了飞机后，楚芸珍照看着女儿。
　　她没有想到的是儿子和景柏涛的互动，莫名的有些不太舒服。这个男人突然再次闯入到她的世界不说，现在不仅让女儿喜欢她，就连平时不爱搭理人的儿子，也都能和他有说有聊。
　　楚芸珍想到了当年她和他发生那件事后，回来结婚时碰到那不堪的事。也不知是刚才陆青青的提起的那个陌生人的名字呢，还是自己忽然就想到？
　　她记得当年楚建军那个渣男和表姐私奔了，楚二衣那个老乌婆在渣男离开后的一个月，把她暴打了一顿。甚至对着她骂出各种污言秽语，说什么县城里有属于她的传言。
　　当时楚芸珍连门都出不了，更别说去县城了。
　　也是从那个时候开始，楚二衣本来对她还不错的婆婆，变成恶劣起来。
　　似乎，那个时候听到过这个名字？
　　是个女人？
　　楚芸珍还怀疑过，林诗就是与楚建军私奔的渣男，是在两个孩子被拐卖一年后，她偷偷跑回楚家村打听才得知，那个女人是楚春兰，她的亲表姐。
　　“妈妈，我耳朵好难受。”
　　飞机起飞后，阳阳一直窝在妈妈怀里，小脸苍白吓人。完全失去了平时的活力，小手紧紧的抓住妈妈的衣领。就算是光光陪她说话，她也提不起兴质。景柏涛要抱她，也不愿意。
　　“乖，很快就会没事了，吃颗糖就好了。除了耳朵还有没有哪里不舒服？”楚芸珍对女儿的身体很是不放心，虽然她还担心儿子，但是儿子自她重生以来，就发现儿子特别的聪明，比女儿要省心些。
　　当然，楚芸珍还是有些偏心的，毕竟儿子上辈子是个军人，职称还不低，他能在自己的视线范围照顾好自己，让她放心。女儿就不行了，总会让楚芸珍时不时的想到前世在报道里看到的那则属于女儿的新闻。
　　她害怕，她心疼！
　　想加倍加倍的弥补女儿。
　　还有一点就是她也奉那句：女儿要富养娇宠，儿子要放养严教！
　　阳阳摇头小嘴扁起来：“妈妈，我害怕。”
　　本该对什么都很好奇的她，却不敢向飞机的窗外看。飞机刚起那瞬，阳阳往窗看了一眼，就吓哭了。
　　恐高！
　　“乖不怕，不怕！”楚芸珍一直轻拍女儿的后背，飞机的两个半小时对她而言也是一样难过，她也害怕，毕竟两世也是第一次坐飞机。
　　安慰着女儿，也安慰着自己。
　　还不时的哼着女儿最爱听的儿歌。
　　在女儿睡着后，楚芸珍自己也开始闭上眼睛，打算着自己到了燕市后的计划。
　　坐到她们母女后面的两个父子，见她们都闭上眼睛休息后，云光才敢光明正大的用唇语与便宜老爸交流：“你的诱饵放下，确定不会有问题？你不相信我说的话？”
　　得，便宜老爸完全没有反应，但是他眼底的惊讶出卖了他。
　　一脸果然！
　　“呵呵，真有意思，你和他那么多年的兄弟，居然会为了一个女人把你给卖了……等着瞧结果吧！”结合两世的记忆，云光对便宜老爸的印象真的大打折扣了，甚至带些失望：“无所谓你信不信，下机后你就明白了，对了到燕市派个能用的人给我，帮我去海城黑武监狱，找个人。”
　　“找人？谁？”
　　景柏涛惊骇儿子话语里的意思，昨天晚上他故意听了儿子的意思，让人把消息透露给莫未平。
　　从儿子的警告里他可以分析出，好友可能不仅只做出了背叛自己的事，不然在前世好友也不会惊动军方的人。甚至还提醒着他，五年前的事也需要重生再查。
　　“一个外号叫李老板的人，算起来，应该是才进去一年左右。你把人给我提出来，带燕市，我有安排。晚点到了军医院，你最好都安排妥当了，我不希望那个叫林诗的女人到我妈面前来发疯。”
　　不怪云光如此对林诗阴阳怪气的评价，前世，他因为这张脸被林诗差点害死。
　　林诗这个女人有手段，有背/景，有权有势，特能装，还有一家子宠她上天的人，再加上她本就是心狠手辣，懂得掩饰隐藏自己的女人。
　　用后现代的话来形容就是恶毒的白莲花一枚！
　　这样的女人，如果把心思放在正面，成就必然不会比任何一个男人差。
　　只要认识林诗的人都知道，她真的就像在景柏涛身上安装了雷达，或者说她就像一条鼻子特别灵敏的狗，景柏涛身边只要出珊异性，她必然是第一时间出现加以铲除。
　　更何况特意下了诱饵，还定是的她所在的军医院呢？
　　“看你一脸不以为意的样子，我真希望能早点看到你栽倒在那疯女人手里模样！”他愤怒，虽然他回到景家时，便宜老爸早成了烈士英雄变成了一块墓碑，但不代表，自己可以忍受便宜老爸的真的对那个女人有情。
　　“我从来都不喜欢她，就算珍珍不出现，我也不会选择她，你放心。海城那边需要我亲自过去提人吗？”景柏涛也看出来的，儿子依旧不信任自己。时间可以证明一切，就如儿子所说，上辈子的他到死都是单身，还不知道他们的存在。
　　林诗，他从来都只把她当成同一个大院长大的邻家妹妹，偶尔被妈妈骗回家，他都是尽量避开不见的。就算实在避不开，他也都是直接拒绝的，甚至直白的拒绝了多次。
　　“行呀，你想亲自去提就提呗，只要你有时间的话。”
　　“好，我亲自去。”景柏涛面对儿子向自己提的要求，回答得特别的爽快。
　　如果景柏涛知道儿子随时随地的都在给自己挖坑，让他帮忙找来的人会是自己的情敌的话，他必然不会亲自去提人了。当然这是后话。
　　云光却是一脸鄙视：“话说漂亮实在……啧啧，就你这智商，回去后还是接受老太爷子的调令吧。”
　　“我会考虑。我会保护好她们，不再出任何差池。”要是以前谁敢对景柏涛退出A级特种小队，必然是嘲讽后，狠狠揍之。
　　现在，自己的儿子随便几句话，就把他打击得体无完肤。
　　甚至能想到儿子说过的，一年后，他出任务后再也回不来的可能。信息如此的明显，他做为一队之长，却从未往那方面去考虑。
　　那是因为他脑里只有军功，甚至是一个只会做任务的机器，现在不同了，他有儿有女还有了想要守护的女人。
　　“哼，我妈和我姐我自己会保护，你还是先把你自己的些破事破关系处理好了。我们到了燕市必定会惊动一些人，如果老太爷要问的话，安排我和他见过面吧。
　　只要不来打扰到妈妈她们，不让任何人伤害她们，我可以拿出一些东西献给景家。”云光和姐姐长与便宜老爸太像，那些一直紧盯紧家的人，必定会蠢蠢欲动。
　　他要做的可不仅仅只是装小孩。
　　-------早安，告诉大家一个好消息，明天书就要上架了。上架当天五更（万字更）求留月票！！！
　　-------然后再告诉大家一个坏消息，明天起书就要收费了……（哭，也不知道会有多少人订阅）
　　-------明天虽然是愚人节，但我说的一切都是真的！


第七十七章 出手（一更求订阅）
　　下飞机后，楚芸珍直接就抱着女儿，让景柏涛带路到医院。
　　“真的不需要休息吗？不如让来我来抱阳阳，你一路换这么久也该休息下。”就是在飞机，楚芸珍都没有把女儿放到椅子上，只有飞机起飞和降落才放了下手。
　　景柏涛是真的觉得想帮她减轻一点负担，看得出来这个女人一种都在忍着。两个多小时，她都抱着没放手，肯定难受是真的。他还希望有机会与她真接触些。
　　“谢谢不用。”
　　楚芸珍就算不拒绝，女儿此刻也不愿意与她喜欢的景叔叔抱。
　　因为景柏涛早就安排好，所以，他们一军医院就有医生过来接待。阳阳看到那么多医生，显得有些害怕，紧紧的抓住不肯松手。医生便全程让楚芸珍跟着，而云光这次直接就被她交给了景柏涛。
　　所以等阳阳全身都做完检查后，已经是下午，正好，景柏涛提来了饭还有水果以及楚芸珍她们需要用到的日用品。
　　饭后，景柏涛提出房子的事，想征求楚芸珍的意见。
　　楚芸珍听了先是皱眉不过脸上倒是没有之前明显的排斥感了，想了想直接问：“你的房子？卖给我？那你打算卖多少钱？”
　　虽然心底第一反应依旧是拒绝，但她现在很理智，如果是他景柏涛看中的房子，那必然安全方面什么的都不需要考虑了。也正是适合她这种单亲妈妈照顾小孩，如果那周边有幼儿园什么的方就更方便了。
　　“没多少钱，就是和你在楚家村的老宅一样，是个四合院，当年我是五万元买的，现在就五万卖给你。那边离机关幼儿园和小学都很近，就连初中，高中，也都不远。”
　　他的本意是直接送给楚芸珍，可后来一想，他要是敢这么说，必然会都越走。印象也会变得更差。
　　景柏涛只好用卖的方式让她接受，还把那四合院的周边大概环境，情况也都一一解说了。
　　那边住的大都是退休的老干部和高级教师，不管是治安还是气氛，对楚芸珍一个带两个孩子的女人来说是很适合的。住那里可以省去很多麻烦，第一点比如当地人的排外。
　　在那里绝对不会发生。
　　“妈妈，不如让我跟着景叔叔去看一看吧？他把那房子夸得再好都没用，只有看了才能确定对不对？当然如果能早点买下等阳阳出院了，我们就可以回家了呢。”
　　云光帮忙劝说道，当然他在意的并不是房子，而是与便宜老爸外出的机会，以及其他事的安排。
　　景柏涛略有深意的看了一眼儿子，又反视线转向楚芸珍：“是的，珍珍，你觉得如何？房子离这里也不远，来回一个多小时就可以了。你放心，光光跟着我不会有事的。”
　　很明显他就是再次想向楚芸珍表明自己的立场。
　　“妈妈，难道你不相信我吗？”云光露出无辜而认真的眼神。
　　“当然相信光光，行，那就这么安排吧。”能在阳阳出院后就回家，当然很好，医生也说了，女儿的病情需要两天才能全部报告出来。楚芸珍便答应了，既来之，则安之。
　　想着景柏涛毕竟是光光和阳阳的亲生父亲，很多事，还是需要他出手才可以给两个孩子更好的东西。
　　他们刚离开半个小时，楚芸珍就见到了陆青青那个话唠提醒过多次需要防备的女人……林诗。
　　林诗穿着白色工作服，胸前口袋放着一只好看白钢笔，身后还跟着两个护士，她先是面带笑容和善意的进来装模做样看了看正睡着的阳阳，又对着后面的两个个护士吩咐了句什么，病房内留下她和楚芸珍。
　　护士们一出去林诗那友好善意的笑立即消失，随之脸上显露的是各种不屑狠恨。用看货物的眼神把楚芸珍从头到脚都打量了一遍嘲讽道：“乡下来的农村妇女，居然也好意思让涛哥动关系走后门。”
　　对于一个陌生女人评价自己是一个家村妇女，楚芸珍却是没半点介意，因为这是事实，所以也没有接话，亦是没有半点怯意，仔细打量观察着。
　　“你是哑巴吗？姓楚的贱人，我告诉你涛哥是我一个人的，你别以为带着两个野种过来燕市就没有机会。这辈子想都别想，越紧给我滚出燕市！”
　　林诗被楚芸珍这种漠视的态度给激怒了。
　　其实，妈妈早就安排好了，完全不需要她亲自出面，但是好友告诉她，现在只有楚芸珍这个贱女守着野种时，林诗就是一刻也等不了了，甩掉好友就独身杀过来。
　　昨晚得到妈妈的安慰与保证后，林诗也就不那么担心害怕了。就连好友都是各种鼓励与支持，还帮自己出谋划策，林诗又把以前的那种自称之为景柏涛未婚妻的自信又回来了。
　　所以，才有了这一出，林诗想着这里也没有外人，便连装的心思也没有，想污辱这个贱人，最好让这个贱人跪下来求自己。
　　只是她完全没有想到，这个贱人，居然敢摆脸色给她看不说，还一言不出就动手扇她。
　　“啪！”
　　话出不过十秒，楚芸珍就走到了林诗面前，丝毫不客气的扇了她一耳光，心里更是暗骂景柏涛那个混蛋几百次，这才来燕市第一天，就被找门，不帮他找点麻烦，都对不起这个女人导的这场戏。
　　“你居然敢打我？你知道我是谁吗？你这是想找死吗？”林诗第一次遇到这种情况，居然不怕她，对自己说的话不反驳不顶嘴，不哭不闹，上来就动手。
　　不禁愣怔了，还气疯了。
　　她活这么大，连爸妈都没舍得打过她。
　　现在被一个贱人打了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　任何时候，楚芸珍都不允许任何人侮辱她的孩子们。
　　看着林诗工作服上的名字，垂头冷笑用极小的声音在林诗耳边轻声道：“打你怎么了？我不管你是谁，但是你说我的女儿就是不行。这四巴掌算是送给你过来挑衅的见面礼。
　　至于你口中所谓的涛哥，你现在听好了，他，我不稀罕，你最好安稳一点不要来惹我。我是个家村出来的妇女，不懂法，把我惹怒了，做出什么事来到时就怕连你家都保不住你。”
　　陆青青说了林诗是一个很懂得装柔弱的女医生，人前人后是完全是两个人，具体陆青青也没有明说，但是林诗一出现，楚芸珍就防备上了。
　　现在，她不过是先下手为强！


第七十八章 道歉（二更）
　　连续打了四巴掌之后，趁林诗气愤未反应之余，楚芸珍冲出去到病房外的走廊拉住路过且有几分面熟的大爷悲惨的大声哭嚎起来：“来人呀，救命呀！这里怎么会有疯子，哪有医生欺负人，怎么这里就不能有农村的人来看病了？
　　我们又不是不交钱，凭什么骂我们农村人是土包子、乡巴佬、鬼穷……你堂堂一个大医生，怎么可以说出这样的话？还说要把我们赶出去，大爷，您帮忙说说，是不是这个理？
　　医院不就是救死扶伤的地方吗？怎么能欺负我们来自外地，来自农村穿得朴素一点，就要把我们赶出去？难道这燕市就没有讲理的地方了吗？
　　农村人怎么了？谁家不是农村出身的呀？怎么就这么欺负我们农村人呢？不是说大城市里的医生都很有素质吗？怎么我们军医院的医生是这样的？”
　　楚芸珍的声音很大，样子得也特别的可怜，抓着那位路过老大爷的手，把隔壁几个病房里的人，还有不远处的值班的医生和护士都跑了过来。人来得越多，楚芸珍就装得越可怜，只是不再是出声说话，只是低沉的哭泣着，开始装背景看戏。
　　军医院能进来看病住院，总有一些大人物的。
　　所以，医生护士的素质与职业道养都会比平常医院要高得多。
　　特别那些听到声音就赶来凑热闹的，过来就看到楚芸珍梨花带雨的哭着，怕着，躲在那老大爷身后。当然，围观的所有人都看出来了，楚芸珍身上的衣服确实很寒酸，与燕市人相比勉强算得上朴素。
　　与土包子相差无几。
　　“你你你……你闭嘴，再敢胡说八道我就让你和那小野种死在这里。”林诗从惊懵之中回过神来。正是第一次被人打，还是一个她恨得要死的女人。这些不算，更让林诗难以接受的是，她居然还被楚芸珍这个女人给污蔑了。
　　“干什么，军区医院，什么时候由一个医生如此欺负人了？你这医生是不想干了吗？”
　　被楚芸珍拉着当说客的大爷，路过病房先是让一个哭得可怜的女人当证人之时，下意识的反应是甩开。然而再仔细一看，这女人哭得很有水平。不管是动作还是样子，让外人看来绝对的是那个被人欺负的弱者。
　　可他是谁呀？
　　上位几十年的老首长，一个比自家孙子还要年轻的丫头，怎么可能看不出来？
　　再说这丫头片子，看着面善。
　　反正他呆在这医院也无聊，凑凑热闹也不错。
　　只是让他没想到的了，这位女医生果然是仗势欺人，在军医院也直言弄死人，他很不开心。
　　林诗真的是被气疯了，她发觉楚芸珍与好友描述的完全不一样。这辈子长这么大还是第一次吃亏，她怎么甘心。
　　于是，她就悲剧了，气得口不择言，甚至把气对着帮忙说话的大爷给怒冲骂了过去：“你个老不死的，你说谁不想干了？知道我是谁吗？林家三千金林诗，这医院妇女科副主任。这个贱人在这里胡说八道，你没有看到吗？
　　都活七老八十了，还分不清事明，干脆早点死了算了。
　　看什么看，楚贱人你赶紧对他们说，你刚才全是胡说！！”
　　林诗还算有点脑子，怒气一出，口不择言后，理智也开始归位。
　　她最气不过的，还是楚芸珍眼底晃明明一闪而过得意又嚣张的眼神与气势。
　　穿着病服的大爷，被林诗骂了之后一点也不恼，甚至还露出更有意思的笑用眼神阻止跑过来的警卫员，以及那些正要开中的医生问道：“林家？哪个林家，我老胡到是没有听说过这个名号，不如你再说说？”
　　“燕市林家，我爷爷是林战，我爸是林卫国。哼哼，你一个老不死的没听过很正常。”见这多话多事的老头笑不出来后林诗内心大感痛快。所以，再看到好友兼妈妈的干女儿，自己的闺蜜李雪儿时立即挥手。
　　只是让林诗不明白自己的好友，怎么使劲的与自己眨眼睛，甚至想挣脱掉自己的拉着她的手。
　　“雪儿，你怎么才来？咦，你眼睛怎么了，不舒服吗？”林诗到现在也都没有注意到周边的反常，还指着那躲老大爷背后的楚芸珍，小声的讥笑道：“看到没，这就是那个勾引涛哥的贱人，我才说了一两句话，她就吓哭了。”
　　这话说得特别的得意。
　　李雪儿面露急色，甚至有些隐隐不安，扯着林诗也是小声的对她说：“诗诗，你赶紧道歉，一会涛哥就要回来了。如果发现你在这里闹事，他肯定……还有这位大爷，是个老首长……你怎么就这么不让我省心？”
　　李雪儿一脸我为你好的表情，把好闺蜜的样子演得十成足。
　　结果林诗被好友这么一提醒，再看向那刚才被自己骂老不死的大爷，一脸看好戏的眼神看着自己，她有点胆怯了。这老首长，林诗相当有印象……刚才一时气极，根本就没有认真去看人长怎么样。
　　心底一句又一句的冒出来：完了完了！！
　　“胡首长，您好，我是李雪儿也是这里的医生，诗诗她今天正大生病发烧，烧糊涂了。才会和这位楚小姐闹误会，真的不好意思。我代诗诗向您道歉，真对不起。
　　您大人有大量，原谅她吧。她真的是病糊涂才一时中无口无遮拦的，诗诗平时人很好，对病人也很好，今天全是意外。”李雪儿特别诚恳的向胡老首长道歉帮好友解释，还狠狠的在林诗腰上使劲掐了一下，意思是让林诗赶紧道歉，装病。
　　林诗腰上一痛，也听懂了李雪儿的意思，人往她身上顺势一倒，装得柔柔弱弱的，声音立马变成了有气无力，连脸色也瞬间由刚才的红润变得苍白起来，变脸那叫一个快，就是连影后也赶马不及。
　　“胡爷爷，是我病糊涂了，刚才没认出您来，真的对不起。我向您道歉，晚点我让我爷爷给您送壶药酒过去，您看如何？”
　　胡老都成人精了，哪里看不出林诗和李雪儿演的这双簧戏？
　　“行呀，不过，你们不应该向我道歉，而是该向这丫头道歉。她虽然来自农村，穿得朴素了一点。但是你做为医生，不该那么口无遮拦，你爷爷听到了不得气死呀？”
　　多少胡老还是得给老友一点面子，只是对老友家长子的子孙印象又差了几分。
　　“快向她道歉，晚上干妈就会帮你解决她了，忍一下就好。”李雪儿让林诗先示弱道歉。
　　反正这楚芸珍已经到了燕市，弄死她不过是碟小菜而已。


第七十九章 买房（三更）
　　胡老见林诗和那李雪儿僵在那里嘀嘀咕咕，身体往后退了一步，把躲在他身后的楚芸珍给放了出来，心情有些愉悦：“丫头，这戏看得怎么样？”能把他拉进来搭戏的，胆子可见不一般。
　　但胡老印象中，还真找不出心底那第一眼看到楚芸珍时的熟悉感的原因，然看到她这与她本人相当违和的可怜样，他觉得有趣极了。
　　“很好，谢谢大爷帮忙。”楚芸珍被人丝毫不留情的提出来，脸上虽有点点的尴尬，却依旧装着自己没有认出这位大人物。还调皮的眨了眨还挂着泪珠的眼睛。
　　楚芸珍承认自己就是故意的想帮景柏涛找点麻烦事。
　　结果好了，不仅来了林诗这种有头无脑的女人，还路过个大人物。虽然老首着很无辜，但她明明看出来了，他老脸全是恶趣味的笑意。
　　就是她自己也不知为何，莫名的就觉得这位老大爷不会像电视新闻里头看到的那般严肃慎警。与她所料那般无二，还真的愿意帮自己说话，任自己借他的势。
　　就算面前的这位大人物不收拾林诗，自然会有别的人收拾。如此，楚芸珍很放心也很舒爽，甚至突然有那么一点点怀念陆青青那个话唠了。要是她在这里，看到她最讨厌的林诗被算计，会不会开心得和阳阳一样多吃两碗饭呢？
　　“这忙可不是白帮的，我喜欢喝酒，记得欠我一壶酒就成。”胡老脸上皱纹如菊花般都笑到挤到一起了。
　　“呃？……好。”
　　楚芸珍被胡老这自来熟给惊愣了，哪有初见陌生人就讨酒的呀？
　　她并不会酿酒好么。
　　不过，不等楚芸珍多想，也没听来林诗和李雪儿那边的商量结果。女儿病房里传来女儿喊妈妈的声音。
　　“赶紧进去吧，记得我的酒。”
　　胡老给警卫员去了个眼神，便离开这里，回了自己的病房。
　　“首长，您该吃药了。”
　　胡老接过药却没有像往常直接吃下，反是若有所思的问了句：“你有没有感觉刚才那丫头有些面善？”他一辈子无儿无女，只有一个大兄弟。而大兄弟一家子不是在米国，就是在香港。
　　这种难以明言的熟悉感，哪里来？
　　“去查查，那医生和丫头的事。对了，再看看那丫头为什么住院，如果需要帮忙的地方，你去打点下。”
　　楚芸珍并不知道，那位大人物对她上了心。
　　“妈妈，我在梦里好像听到你哭了，妈妈你没事吧？没有看到你，我都害怕了。”
　　阳阳看到妈妈红着眼睛进来，扔开盖自己身上的被子就要往妈妈身上扑去。
　　她很不喜欢听妈妈哭，她不许别人欺负妈妈。
　　楚芸珍走过去，抱起女儿，拍拍背：“阳阳也知道是做梦，那自然是假的，妈妈又怎么会哭呢，你听错了。”
　　“不，妈妈骗人，你看你的眼睛都红了。”
　　“妈妈没有骗阳阳，这是刚才妈妈站在外面看光光有没有回来时，被风吹进了沙。一点事也没，阳阳别怕，还困吗？要不要妈妈陪你再睡一会？”
　　阳**本就不相信妈妈说的话，但是她没有拆穿就是了。
　　还很乖巧的顺着妈妈的话接：“不困了，妈妈我饿了，想吃肉肉。”
　　下午三点多，离饭点还早。
　　“等光光回来，我们再吃肉肉，现在妈妈洗个苹果给阳阳吃好不好？”
　　“好的，妈妈，我最爱吃苹果了。”楚芸珍觉得女儿说的话好笑又心酸，女儿长这么大吃的苹果资次数不过两次，第一次还是在昨天陆青青在女儿临睡前，削了个苹果，切成片尝了两片。
　　第二次，就是现在，但还没吃到，就说最爱吃了。
　　“阳阳不是最爱吃肉肉吗？怎么变成最爱吃苹果了？”洗了苹果出来，坐到女儿床边不解逗道。
　　“因为青青姐说了吃苹果，人就会平平安安的。妈妈，你也吃，一会还要让光光和景叔叔也一起吃，好不好？”
　　“好，我们大家一起吃。”
　　楚芸珍就见女儿特别懂事的，把她切成片的苹果，拿着吃了两片后就不吃了。她自己也听女儿的话吃了一片，剩下的全都留给儿子和景柏涛。
　　景柏涛和儿子刚进医院，就得到了楚芸珍被林诗骂到哭的消息。一大一小本来就冷冰冰的酷脸，变得更冷了，甚至连眼底都同步闪过阴怒与自责。
　　但是，他们回到病房看到却是与听来的完全不一样的景象。
　　“不对……光光，景叔叔你们回来了呀？真是太好了，我想吃肉肉……”阳阳正与妈妈玩得开心，就看到弟弟被景叔叔牵着手跑来了，更是高兴的从病床上站了起来。
　　伸开双手，就要抱抱：“景叔叔，我都想你了。刚才我和妈妈在玩数手指的游戏，特好玩，但是妈妈老猜错呢。”
　　说着说着被妈妈瞪了下的阳阳就咯咯的笑了起来，更是亲呢的在景柏涛脖子上蹭了蹭，像似求保护。
　　景柏涛虽知道女儿很喜欢自己，但被如此亲密的对待还是第一次，带个人就像被大奖砸中，心乐得有点飘。原来被女儿如此亲密的对待，感觉这么好！
　　云光狠狠嘲乐傻发怔了一秒的便宜老爸瞪一眼，居然把姐姐的注意力抢走了，哼！
　　明明他和便宜老爸一起出去的，姐姐却第一个喊的不是他，郁闷！
　　哼，不爽！
　　云光走到妈妈身边，拉着妈妈的手有些别扭的装小孩，红着小脸撒娇，学着姐姐的样子：“妈妈，我回来了，我想妈妈了，要抱抱。”
　　楚芸珍早之前洗苹果时也顺便洗了脸，虽一直陪女儿玩更心思全都跑到了林诗来找茬上面，笑得有些淡。
　　现在看到儿子顶着红红的小酷脸，笑意明显的加深了几分还显得特别的幸福，把儿子抱了起来，夸道：“嗯，我的光光辛苦了。我也想光光了呢，来告诉妈妈，看了那房子怎么样呀？”
　　儿子越来越有主见，楚芸珍也愿意与儿子像成年人一样对话。
　　“不错，与楚家村的老宅差不多，我很喜欢。妈妈，买下来吧，以后我们在燕市就有自己的家了呢。”
　　“好，光光喜欢我们就买下来。”
　　景柏涛正沉溺在女儿的惊喜中，也不忘记观察儿子他们之边的对话。听楚芸珍已经同意买房，立即把女儿放到床上，拿出几张纸递到她面前：“你在这里签上字，明天我再把手续一办，出院后我们就可以直接回家了。”
　　他还说了一个现在的金价，帮她拿金条换钱该卖多少。甚至连家里大概缺的东西需要多少也都说了数字。
　　认真看完房子转卖的合同还有房立证，又听了景柏涛的讲解，楚芸珍确认没错之后签下了自己的名字。
　　等楚芸珍全把字签完，景柏涛便说出去买饭。只是从欢声笑语的病房出来的景柏涛，转身那少有的柔和笑意瞬间变成了冰渣，直向院长公室走去。


第八十章 出院（四更）
　　楚芸珍带两个孩子在医院好吃好喝呆了三天，终于拿到了阳阳的全身检查报告。
　　无任何事。
　　据三天的观察，阳阳就和婴幼儿时期的孩子一样，晚上睡觉容易惊梦。除了以后多少营养，其他并没有太大的问题。
　　“太好了，我早就讨厌这里了。妈妈，我们真的可以回家了吗？”
　　阳阳开心得不得了，穿着景叔叔买来的新衣服，叽叽喳喳个不停。
　　“光光说在这里买了一个房子，我和光光，还有妈妈都有自己的房间是真的吗？”
　　“天哪，妈妈，我和光光真的可以像其他小朋友一样去上学吗？”
　　“妈妈，这里有很多漂亮的公园吗？公园我都没有看到过，以后可以带我们去吗？”
　　“光光，我们可以去爬长城吗？我听医院里的胡爷爷说不到长城非好汉……我想去看，妈妈，你要可以带我们去吗？”
　　“妈妈，胡爷爷还说等他出院了带我去吃肉肉可以吗？他说的吃烤鸭我答应了，好想让胡爷爷今天就和我们一起出院呢。”
　　从早上十点钟医生过来告诉他们可以出院后，阳阳就像只快乐的小鸟，把这三天里听到的好玩的，好看的，好吃的都记了下来。楚芸珍不得不再次感叹女儿的记忆力，真好。
　　楚芸珍把最后一点东西装进行李包里，才坐下来把女儿问的问题一个一个答上来：“光光说的没错，以后我们就在燕市安家了。光光和阳阳到今年的九月一日就可以去上幼儿园了噢。至少公园呀，长城呀，等阳阳身体养好些了，我们就去。
　　嗯，对还有烧鸭，等胡爷爷出院了，我们就去吃好不好？”并不是楚芸珍不肯给女儿吃肉类，而是医生特别叮嘱的。近十来天的样子，阳阳的胃不太好，消化不良。
　　至少要养胃三个月，阳阳才可以放心的肆意的大口吃肉。
　　“好吧。”
　　阳阳心里虽然有那么一点点不情愿，但是发现弟弟也不帮自己说话时，阳阳就知道，肯定要听医生的话了，医生真是让人讨厌。
　　东西都收拾好了，出院手续也办完了。楚芸珍在考虑要不要等景柏涛了，他从昨晚医生护士来病房第二次查房之后，到现在都还没出现。她不知是不是他边有有任务还是其他耽误了。
　　光光看出了妈妈的不耐烦，便主动走到妈妈身边坐下：“妈妈，这几天景叔叔帮我们忙前忙后的，他也是关心阳阳，我们就等他一等吧。若是中午饭前，他还没来的话，我们就听妈妈的安排今天先住宾馆。”
　　此刻的云光当然知道便宜老爸去做什么了。
　　第一天的晚上，景柏涛先是在十一点多被人喊走。就在他离开不到一个小时，就有一个男人穿着医生的衣服过来阳阳打针。大半夜打针本就是有问题，更何况阳阳从头到脚都是只检查，不需要吃药，更别说打针了。
　　他和妈妈同时发现了来人的异样，也是那个晚上，云光第一次见到妈妈凶悍的模样。
　　由于病房里只有两张床，光光陪着姐姐睡，妈妈睡旁边的床。所以，那伪装进来的假医生进来准备给阳阳打针时，是背对着妈妈的。光光也在装睡的同时，正准备对来人动手。
　　结果就见到妈妈以迅雷不及掩耳之势，把白天从医生手里领来尿盘子扣在那人身上，紧接着就是一阵惊天动地的呼救声。
　　妈妈一边呼救，喊人，一边找病房里能上手的东西，丝毫不留情的往人身上砸。
　　就是离他们两层楼的胡老都听到动静带着好几个警卫员跑了过来，当然胡老和那些值班的医生护士一样，看到的是一个高大长相凶狠穿着医生工作服的男人，后脑勺冒血，身上的衣服湿了一大片，一动不动的躺在地上，完全失去了意识。
　　如果他和阳阳不是被妈妈紧紧的抱着，云光也都要觉得，眼前的一切都是假的。
　　虽然，来下毒手的男人的后脑勺是云光的杰作，但是那个一身的开水可全都是妈妈泼过去的。一整瓶开水，还是景柏涛打来怕他们一家三口半夜口渴准备的。
　　那开水被泼到身上的惨叫，都大过于楚芸珍刻意大声呼救的声音。
　　太惨！！
　　随后他们不仅换了更高级别的病房，除了来查房的人护士多了点，勤了点也没什么异常，至于景柏涛又在夜里带走一个护士，没人知道原因。
　　云光本以为林诗那个疯女人，只是会来个小打小闹。他没想到会林诗会对自己的妈妈和姐姐来下毒手。为此，他把便宜老爸狠狠的训了一顿，就算没有证明，云光也觉得是林诗。
　　为此，连续后面的两天夜晚，景柏涛都是呆在一起守夜的，不过过得不太好，他一米八几的身高缩在一张可折叠的只有80厘米宽的铁床上，真睡不了什么。
　　这都不算事，最重要的是这几天里，楚芸珍对景柏涛横看不了眼睛，竖看不是鼻子的，各种不耐烦。
　　云光有时都怀疑，妈妈对便宜老爸的态度，是不是因为知道林诗喜欢他的原因？
　　“嗨，阳阳……三嫂，我来接你们出院了。”正当他们一家三口齐齐听到脚步声看向门口时，等来了两个话唠。
　　准备的来说，是陆青青穿着便装带着她的双胞胎妹妹陆悠悠一起过来了。
　　“哇哇……妈妈，你快看，有两个青青姐姐。”阳阳当然记得陆青青呀，甚至还很开心，弟弟早就说过，三五天内青青姐姐一定还会出现在他们面前的。
　　现在好了不只来了一个，还来了两个。
　　“你就是阳阳吧，你好，我是陆悠悠，你青青姐姐的亲妹妹。你也可以叫我悠悠姐噢！”
　　陆悠悠不仅长相和姐姐长得一样，就连声音也一样。
　　只是从她的举止看来，比陆青青要稍微的温和一些。
　　“是吗是吗？你就是悠悠姐姐吗？你比青青姐姐漂亮好多呀！”阳阳也很热情的与陆悠悠握手。
　　“真的吗？阳阳你真有眼光！”陆悠悠被阳阳这么一夸，瞬间就把今天被二货姐姐折腾了半天的郁闷心情给赶跑了。要知道，她早就不愿意与姐姐玩‘你猜我是谁’的游戏了，就连长发也好不容易留了十年，就是为了让别人方便区分她和姐姐，免得她老帮姐姐背锅。
　　结果这可爱的小表侄女，一眼就说自己比姐姐漂亮很多，果然，小孩子最爱说实话了。
　　楚芸珍听着女儿的话，居然有些不好意思的摸了下鼻子，她真没看出来，两个长得一样，打扮一样，连说话声音都一样的姐妹，怎么就被女儿分出了漂亮？
　　“光光，你看得出来，她们两姐妹哪不一样吗？”
　　云光脱口而出：“很明显呀，皮肤黑一点的就是青青姐。”
　　可是楚芸珍没看出哪个更黑呀？


第八十一章 敲诈（五更）
　　楚芸珍听着女儿的话，居然有些不好意思的摸了下鼻子，她真没看出来，两个长得一样，打扮一样，连说话声音都一样的姐妹，怎么就被女儿分出了漂亮？
　　“光光，你看得出来，她们两姐妹哪不一样吗？”
　　云光脱口而出：“很明显呀，皮肤黑一点的就是青青姐。”
　　可是楚芸珍没看出哪个更黑呀？
　　云光见妈妈难得有兴趣想来区分这对姐妹花，便向妈妈传授他前世与她们姐妹相处了多年经验：“妈妈，你看现在站在左边和阳阳说话的是青青姐，右边的是悠悠姐。她们皮肤比较黑那位的是青青姐，你往她们的耳朵后面看，皮肤黑白明显有区别，还有悠悠姐右耳尖还有一颗痣。
　　一般那耳尖上的头发不飘起来的话根本发现不了，还有，妈妈你注意她们姐妹的指甲盖，悠悠姐的明显比青青姐的要长很多，修整得弯弯的。还有她们的手掌心，青青姐的也比悠悠姐的要厚、还有茧。
　　最后就是她们说话时的语速，只要认真仔细一听，就能听出来青青姐总会比悠悠姐的语速快不少，至少快了半拍……”当然还有更多的细节，云光不能再讲下去，他怕吓到妈妈。
　　“是吗？还是我们光光聪明，一下就能发现这么多不同。妈妈还是看不出来……”楚芸珍这里和儿子小小的讨论了一下，那边女儿和陆青青姐妹也已经争论完，她们两姐妹谁更漂亮的问题了。
　　陆悠悠一脸笑容，很明显，她比陆青青更得阳阳喜欢。
　　看看她怀里的也在笑个不停的阳阳就知道了。
　　“那个，三嫂，我三哥有事回部队了，今天由我们姐妹送你们回家。三嫂，你不会不答应吧？”
　　“三嫂，你可千万一定要同意呀，我可是收到重大八卦想和你分享的。”好吧，陆青青刚才已经被小阳阳鄙视了，现在总要找到一个喜欢听八卦的女人，分享自己第一手消息，找回点自信。
　　楚芸珍对比自己还大了三岁的陆青青向自己撒娇，有那么一点点的接受无能。但是，身为女人，哪有不爱八卦的？
　　再说了，陆青青做为云省的军区的兵，居然有时间跑来接他们出院，楚芸珍很好奇是什么样的原因。
　　“那我就勉强同意了，他有跟你们说我们的家在哪里吧？”既然是他的表妹们过来接，那就可以把住宾馆的钱省下来了。再说了，她和女儿一样，对这对姐妹花真的蛮喜欢。
　　“知道，那边我和悠悠都特熟悉。走走，我们先车边走边聊。”陆青青提着三个大小不一的行李包在前面带路，后跟陆悠悠抱着阳阳，楚芸珍抱着光光，跟着一前一后的上了车。
　　也不知是不是陆悠悠特别懂得讨小孩喜欢呢，还是与阳阳真的是一见投缘，两个坐在副驾驶位上一直小声的嘀咕个不休，阳阳还时不时的发出一声惊呼或者灿烂的笑声。
　　坐在后面与楚芸珍和光光并排坐的陆青青也不甘落后：“三嫂，我跟你说那房子你买了我三哥的，这可是赚大发了。这洪山巷的房子现在可是很热门的，一般人钱买不上。
　　不是有钱没关系；就是有关系没钱；还有些有关系有钱的没房子……总之一会你信久就知道那里特别适应居住。三哥以前为了躲我舅妈和林诗那个疯子与那些总给他介绍对象的人，大部分时间都住这边的。
　　我和悠悠也经常过来住。不过，三嫂，我跟你说我三哥很过分的，让我们过来住还要让我们打扫房间，饭菜也都要我和悠悠做，简直跟保姆没什么区别，最重要的是我三哥从来没给过我们工资，我和悠悠的生活费都是自己掏。
　　你说过不过分，哪有这样的哥哥嘛。哼，我三哥真的很小气。”
　　要这是让景柏涛知道自己的表妹是猪队友，必然是不会同意让她过来接人了。不帮自己说好话就算了，还抹黑他，简直不是亲兄妹。
　　“哼哼哼，陆青青，你是不是皮痒了呀？你不给我五十块钱的话，我就找我三哥告状。”陆悠悠突然从前面转过头来，立马抓住姐姐的把柄就是一顿敲诈。钱虽然少了点，但架不住能集少成多了。
　　做为一个妹妹还要想方设法的帮姐姐存钱，也没谁了！
　　“哈哈哈哈，我也要，青青姐，你不收买我和光光还有妈妈的话，我也要向景叔叔告状……”阳阳听到能赚钱，立马就加入了悠悠姐的敲诈大队，啧啧，原来赚钱这么容易呀。
　　陆青青被自家亲妹妹坑也不是一回两回了，就连阳阳了合伙站在妹妹那边敲诈自己，她一点也不生气，很是大方的答应了，能出钱买平安，陆青青果断愿意呀。
　　她可不比悠悠，她要是被三哥提到他下面的部队去练一下，皮都能脱出来三层好么，完全不把她当女人，更不会当亲妹子照顾了。
　　“没问题，只要你们都不说，钱都是小意思。悠悠，你和阳阳聊你们的去，我和三嫂还有八卦还没聊呢。”失策，下次说三哥坏话，果然还是要注意呀，他们一家三口可是与三哥最亲近的人呀。
　　赶紧打马虎眼跑题。
　　“行了，说八卦吧。”楚芸珍看着她们姐妹相处还蛮有意思的，不过，也看出了陆青青在妹妹警告后的心虚。
　　“对对，我们说八卦。嗯哼！”陆青青还装模作样清了下嗓子，但是自己却忍不住先开心的大笑起来，停都停不下来：“哈哈哈哈，三嫂，你先让我开心一会，真的就让我再笑五分钟。”
　　接着又是陆青青的一阵带了魔性的笑声。
　　楚芸珍赶紧在儿子捂信耳朵，之表姑子一点也不靠谱。
　　“停，你还能不能好了？把阳阳都吓到了。”陆悠悠确实感受到了阳阳的小身子抖了一小下下。
　　自家姐姐太中二肿么破？？？
　　“哈哈哈，行行，我不笑了。三嫂，我真的太开心，你不知道，林诗那个疯女人，被医院停职了。以前老喜欢在大院里欺负我和悠悠，就是她那雪儿妹妹也没少挨打骂。
　　就拿她进军医院妇科当副主任之事说吧，她们那妇科副主任就十三个，个个都只是挂了个闲职，连女人怀孕后算日子都不会，还敢在我们面前自称女医，相当的不要脸呀。
　　我们大院里谁不知道，那洪七军医院的妇科只要有钱有权有闲就可以挂里面去的职呀？她拿到之闲职位可得瑟了，结果好了，这副主任的位置还没坐满两年就被停职了，你说可乐不可乐？
　　这下就连她那好闺蜜也要开心了，位置让她给顶上了！
　　最最重要的是无限停职……哈哈哈，真是笑死我了。”
　　陆青青不带停的把林诗入职、停职的事说了遍后，又哈哈大笑起来。这下死对头终于得报应，她怎么可能不开心？
　　等明后天回大院了，陆青青还打算亲自去怼一怼林诗那疯女人！


第八十二章 停职（一更）
　　“行了，别取笑别人没工作了，你自己也好好想想吧。”
　　做为亲妹妹向自家姐姐补刀，那叫一个痛快。
　　刚乐得要死的陆青青，被泼了冷水还真没法继续笑了，就是连看云光这小表侄子的勇气都没了。
　　车里瞬间就安静了下来。
　　楚芸珍不解的问：“怎么了？青青不是在部队呆得好好的吗？”这才三天而已，怎么听陆悠悠的意思，陆青青被部队开除了？
　　不该呀，陆青青才在打拐计划上立了功，怎么就被开除了？
　　“好什么好，突然发疯找外公给她调职。她到云省那边好不容易呆到四年多，再过几个月就第五年了。到时外公肯定会安排她回燕市军区呀，结果这么突然就算了……
　　最气人的是她……唉，算了不说了。三嫂，这段时间你就收留下她吧，我怕她一回外公家，会被外公打断腿。”
　　陆悠悠脸色变得有些难看，一副我不想多讲的意思。
　　楚芸珍这下听出来了，陆青青在部队真的是犯事了？再看她本人那闪躲与那闪过的难堪之色，楚芸珍笑着点头：“行呀，正好，我们刚来燕市不熟悉，需要人带我们转一转呢。”
　　经陆悠悠这么一提，后半路，陆青青就像被人喂了哑药，一直没有再开口说话。自己很是自觉的把行李包提到了早就为他们准备好的房间后，便独自跑到厨房开始做中饭，特勤快。
　　介绍房子什么的任务就交到了陆悠悠的身上，一直到吃完中饭，陆悠悠离开前还和楚芸珍认真的说道：“三嫂，你如果可以的话，就帮我开解开解她吧。等我过几天休息了，我再过来看你们。
　　你们有什么事直接吩咐青青做就行了，家务呀，买菜做饭都全交给她。最近还是让她忙一点比较好。三嫂，她就麻烦你多关照了。阳阳，光光我先走了。”
　　下午等两个孩子都去午睡后，楚芸珍找到了坐在院子的石桌上晒太阳发呆的陆青青：“想什么呢？叫你好几声都没反应。”
　　下午一点两点正是太阳最大的时候，又是被晒过好几个小时的石头桌凳，哪有不热的？
　　可看到陆青青这安静得不像她的模样，楚芸珍有些不忍心，主动坐到她对面，还给陆青青倒了一杯她煮的酸梅汤。厨房的材料很齐全，楚芸珍看到乌梅和山楂，随手就煮了一锅。
　　但是没有放冰，孩子们吃冰的也不太好。
　　主要是为了给女儿喝，帮她促进消化系统。
　　“三嫂，你说男人是不是真的可以为了自己的利益，利用一切呀？包括爱情和婚姻？”
　　陆青青情绪很是低落，脸上写着满满的‘我很难过，我很受伤’。
　　楚芸珍听着陆青青的话有点不明白呀，这是几个意思？
　　“怎么了，青青发生什么事了吗？不如和我说说？”她准备温馨的大姐姐，帮陆青青开导下情感方面的问题的，结果听完陆青青的话后，楚芸珍惊讶之后沉默了。
　　“我昨天向部队申请离婚了。”陆青青说完离婚两字后，就把头抬了起来，不让自己眼底的眼泪滑下来，倔强得让人心疼。
　　“我很喜欢他，真的很喜欢。我也知道他从来都不喜欢我，我们结婚三年了，他从来都没有碰过我……那天，送你们离开后，我就去他部队。呵呵……果然又撞见了那个女人，只是那个女人多了个大肚子……
　　我在他部队大闹了一场，我和他都被停职审核调查。我还把那个女人告上了军事法庭……”
　　说到这里，不用陆青青继续讲下去，楚芸珍也明白陆悠悠离开前的那些话语了。
　　她真的没有想到这么活泼爱讲的陆青青已经结婚三年了，能这么的果断离婚不说，还把那个破坏军婚的小三告上了法庭。
　　值得敬佩！
　　更令楚芸珍想不到的是，陆青青能这么果断的把她爱了多年的男人算计了很久的荣誉一起给毁了，而那些证据，全都是自家儿子提供的。更不知道陆青青这段与她有名无实婚姻的前夫，会在楚芸珍的未来闹出那么多的乱子。
　　——————
　　“好啦，诗诗，你别哭了。不就是一个破职位么，停了就停了。大不了，等干爸原谅你后，再让他帮你安排个。我看文工团不错，我听说涛哥他们下面的直属部队八一有大型的表演。
　　诗诗，你不如过去吧，那样还能与涛哥近距离的接触呢。
　　别再为停职的事伤心，难过了。”李雪儿劝导着，眼底在林诗看不到的时候，闪过一丝算计，一丝得意与畅快。
　　“还是雪儿你最好了，每次我最难过的时候，你都帮我出谋划策。总是为我着想，是的，我不该难过。我没了副主任的位置，可是你有了呀。正好，你是真正的医生，顶上这个位置正正好。
　　不过，你刚才说的是真的？
　　到时涛哥会不会也去呀？
　　雪儿，那你得帮我想想，我进了文工团的话表演个什么节目好？唉，我爸把我骂一顿，还把我妈妈给带走，真是气死我了。”林诗被院长亲自发了停职通知，全医院都知道她在医院里欺负农村来有病人，很是嚣张。很多人因这事在她背后说她坏话，辛辛苦苦经营的白莲花的形象，一下子全没了。
　　不仅医院的人，就是大院里的人，不管认识的不认识的，看到她就指指点点的让林诗很是不爽。本想让爸妈帮自己出气教育下院长，结果没得到爸妈的支持不说，被狠狠上了教育课，禁足在家。
　　都怪那个贱女人。
　　“涛哥会不会去，你打电话问平哥呀。你知道的平哥最听你的话了，要不你现在打电话问问？”
　　“你说的对，等我爸妈回来了，我一定要进文工团。”
　　“诗诗你一定能进的，赶紧打电话问问平哥。”
　　五分钟后，林诗从房间里出来，一脸愁容：“平哥说他马上过来，当面和我说。雪儿，你说平哥怎么就天天都不用去部队，涛哥却总不见人影呢？”
　　“我也不知道呀，你一会问平哥不就知道了。”李雪儿面上笑着回答，心底却暗道：莫未平这么阴毒的男人，就该早死。
　　“诗诗，你怎么了，脸色这么不好？”莫未平接到林诗主动打给自己的电话，很是欣慰，他的诗诗终于发现自己的好了。
　　“我没事，平哥，我想问你涛哥八月会不会在部队呀？对了，我听说你这几天都在家里没去部队？我涛哥呢？”莫未平虽然早就习惯了林诗开口闭口就是涛哥涛哥的，但心里多少还是很不爽的。
　　又看到坐在一旁的李雪儿对自己露出嘲讽与鄙夷的笑，莫未平直接张嘴无声说了句话，李雪儿的脸就吓白了，整个人带着慌乱的脚步逃也似的跑上楼：“诗诗，我肚子不舒服，先上去休息了。”
　　----为了庆祝上架，今天三更。


第八十三章 想法（三更）
　　碍眼的女人离开后，莫未平看向林诗的眼神更是肆无忌惮，仿如珍宝般痴迷，眼底露出来的疼，他舍不得她半点的不开心，甚至抓住林诗的软弱无骨的手：“诗诗，你涛哥的事，我帮你打听。你现在告诉我，你为什么不开心，告诉我，我帮你报仇！”
　　谁让他的女人不好，那他就让谁不好。
　　当初他入伍的一大部分原因正是因为她。
　　“真的吗？太好了，平哥，你一定要帮我报仇。”说到报仇这事，林诗眸光闪烁了几分，嘴角划过隐隐的狠厉，是的，现在她最要紧的就是想着如何教训楚芸珍那个贱人，好报被停职之仇。
　　“当然，只有我不愿意做的事，没有我做不到的。诗诗，你说说。”莫未平哄着她。
　　“楚芸珍，就是那个贱人。你说过的，涛哥这辈子只爱我一个人，只娶我一个人的。可是现在涛哥不仅知道了那个贱女人和那两野种的存在。涛哥还把他们带回了燕市。
　　就连我的工作，也被那个贱人给闹没了。
　　平哥，你真的有办法帮我报仇吗？我想让他们永远都消失在燕市。之前，我妈妈帮我安排的人都失败了，我爸可能听到了些风声，我被禁足在家。平哥，你一定要帮我！”
　　林诗把头靠在莫未平肩上，任由他的手轻抚自己的后背。
　　就这样靠着，让林诗很安心，也更放心。
　　这个世上唯有莫未平对她才最，也最听她的话了。
　　“什么？楚芸珍那个土女人真的被老大带回来了？”这两天前莫未平突然接到停休的通知，原因就是因为他上次任务后，心理评估未过关。他们特种队的，每次任务都是见血的。
　　自然任务完成休整一段时间后，就会做心理评估，有任何问题，立马接受心理治疗。
　　从来未出现过这种问题的莫未平，平生第一次接到了这样的通知。
　　当然莫未平自己也发现了异常之处，也不知是不是他的错觉，好友兼发小兼战友的景柏涛看他的眼神有些不太一样了。可是前天接到通知时，莫未平又看到了好友脸上的担心，甚至让他好好的配合心理医生的治疗。
　　“是的，他们还住了洪山巷。平哥，那贱人不仅住进了洪山巷，涛哥还把那陆青青给派了过去做保镖。这事我不能接受，一定是那个贱人勾引涛哥，拿两个野种威胁涛哥。
　　我们一定要阻止他们，不能让他们有机会回到景山大道。平哥，怎么办？我现在很难过，我一想到那个涛哥可能会被那个贱人给哄骗到，我就难受。我这辈子只嫁涛哥一个人的。”
　　“好好好，诗诗你别哭了，看到你哭我心肝都疼了。你放心，我一定会让你嫁漂漂亮亮嫁给涛哥了，乖，别哭了别哭了。”莫未平不断的承诺，说好话哄着，还小心翼翼的拿着林诗擦过眼泪的手绢，在她看不见的位置拿到自己嘴边亲吻了下，才偷装进自己的口袋。
　　一边安慰，手一边不让林诗查觉般的吃豆腐，满足心底那阴暗的私欲。
　　好半天，听到楼上传来声响，林诗才从莫未平的怀抱中抽出身来，吸了吸鼻子，红着眼睛，特别可怜的模样，人见着都心疼得不行，更何况在莫未平这个从小就喜欢她的男人面前呢？
　　然而，就算如此惹人怜爱，怜人疼惜，在林诗抽身的那一刻莫未平就特别有尺度的收回了心思，不管是脸上还是身体，都像那宠溺如水的哥哥般的亲密：“乖，不哭了，告诉我，你想让那贱人如何？”
　　就算把陆青青那男人婆派过去又如何？
　　只要不是景柏涛本人，莫未平搞定一个女人，那还不简单。
　　本来，莫未平从第一眼就瞧不上楚芸珍那女人，更何况还是一个离婚的女人。
　　当然，景柏涛，只能是属于他女人林诗的。
　　“我想让她死……不，我要让她生不如死，平哥，你最把她抓到我面前来，我要亲自折磨她。至少那两个小野种，就等我以后慢慢再收拾。涛哥如果真的把那两个野种带回景山大道，那我早晚了会是他们的妈妈，到时还不是任我揉捏？”
　　对，林诗现在就是想看看楚芸珍得罪自己之后的下场，她想让楚芸珍跪在自己面前求饶的可怜样。
　　越想越兴奋，是的，林诗觉得只要楚芸珍弄死，或者弄残或者让她在燕市消失，那她就可以白得两个孩子不说，还可以随时折磨他们。
　　又对着莫未平说了很多惩罚的方法。
　　————-
　　楚芸珍并不知道自己惹上了看似头脑简单的林诗，却是个十足的小心眼，还是一个有着各种资源的疯子，最重要的是林诗得了一种叫接近景柏涛的女人都得死的变/态/病。
　　一个多星期，他们一家三口在陆青青的带领下，把家里该填补的东西给买齐了，就是连出院前阳阳说的公园游、爬长城，还好吃的烤鸭，也都满足了阳阳的愿望。
　　今天难得陆悠悠也休息，便过来了，还特意给阳阳与光光买了新衣服。马上就进入到六月了，天也越来越热，陆悠悠买来的夏天的衣服正好。
　　“阳阳，赶紧过来，试试一下我给你买的新裙子。”陆悠悠一进院子就发现了自己姐姐的面色不错，显然这一个星期姐姐在这里过得还不错。果然，三哥说把姐姐放到三嫂这里是有效果的。
　　不然一想到姐姐那范傻的脑子，得惹多大的事呀！
　　再说了，男人而已。
　　当然，有一点陆悠悠不得不承认，姐姐能往部队里递结离婚申请，真是蛮惊诧的，要知道，当年那男人和青青结婚就是被算计的。
　　阳阳先是看妈妈，等妈妈点头，立马就开心的笑着接过裙子，又跑回妈妈的面前：“妈妈，好漂亮，真的可以穿吗？天哪，妈妈我突然觉得好幸福，这段时间和我光光一直都在穿新衣服。”
　　阳阳的眼睛都笑得眯在了一条线。
　　以前一年到头也没见过新衣服，偶尔得别人送来一件不穿的衣服就已经很满足，这段时间来，基本上天天都是新衣服了，阳阳真的超开心。
　　“当然可以穿，那你有谢谢悠悠姐姐吗？”楚芸珍对陆悠悠和陆青青两姐妹对两个孩子的好，她是都接着的。毕竟，有些人有些事，并不是她一再排斥就可以当作真的没有。
　　阳阳屁颠屁颠跑去说谢谢，结果悠悠让阳阳拉着青青去帮她穿衣服。
　　陆悠悠见她们离开，反而没太注意坐在一旁玩着九连环的光光：“三嫂，青青她这几天没给你惹麻烦吧？她有没有说她以后怎么打算？”
　　她已经从外公那里得到了消息，外公又帮青青安排了部队，只是这次却是边城，她想知道，那是青青的想法还是……


第八十四章 戳中（三更）
　　“没有。”
　　楚芸珍一怔，她并不觉得陆青青和自己的关系已经熟到能让她说自己的想法了。就是陆青青自己离婚的事，也就那天提了一点，便再没有说起过。只是这一个多星期，陆青青真的时时刻刻都在忙。
　　家里的地一天扫三遍，厨房十来平方的地方，全是陆青青的天下。别说两个孩子不让进，就是楚芸珍这个女主人都没机会进去帮忙。
　　“啊？哦……对不起。”
　　陆悠悠明白，自己有点唐突了。
　　又想起三哥特别的提醒，现在看到楚芸珍的态度，默默的帮三哥点根蜡，这追妻之路真是途漫漫……至少陆悠悠以为有她们姐妹来帮忙打前阵，楚芸珍会看在她们是他的表妹份上，对她们友好一些。
　　友好是有了，但是距离依旧！
　　陆悠悠还看得出来，青青对楚芸珍的态度也比较特别。不然，怎么可能如此自愿的照顾他们一家三中。就是三哥亲自过来，青青还得抱怨几句呢。
　　“没事。我去看看阳阳新衣服穿得如何了。”楚芸珍当作没有看到陆悠悠那探究与那不解的眼神，站起往家里走。
　　陆悠悠正懊恼着自己刚才是不是说错了什么，还是太过直白了，想着一会要不要向楚芸珍道个歉？太自来熟，把楚芸珍往真三嫂身份上安，确实不太妥当时，她发现一道眼神直盯着自己。
　　她抬头四周看了又看，最后定在了坐自己面前的小侄子。
　　突然，陆悠悠神色一凛，小孩那双眼睛，太过明显，让她感觉光光看自己的眼神，就像看一个特别熟悉的人一般，带着一种说不明的信任与亲切？情不自禁的打了个冷战。
　　“悠悠姐，我觉得青青姐去边城很好，她是你的姐姐，现在最需要你的支持。”
　　“啊？”
　　云光忽然开口，真把陆悠悠惊了一下，像是想到了什么，咽了咽口水，双手的手指不自觉的弯曲伸直再弯曲再伸直，连续且重复着这个动作。
　　“你不必紧张，刚才的话是我说的。青青姐离婚很好，去边城也很好。等过几年再回来，她还是她！”
　　“你怎么知道我在紧张？不对，光光，你……你真的只有四岁吗？”没错，就是一个星期前，她被青青强行拉着去他们一家三口时，光光看她们的神眼，完全不像看陌生人。
　　或者说，在光光看到她们姐妹时，透着熟悉与亲切，像亲人。
　　但是那次，陆悠悠肯定自己是第一次见到光光，还有楚芸珍她们母女。且那次之前她连听都没有听说过他们。那天，她就发现，光光比阳阳更能分辨出她们姐妹谁是谁。
　　特别是他教楚芸珍分辨她们姐妹的那些特点，要知道就是她们姐妹的亲爸妈都发现不那么多可以区分她们姐妹的特点。
　　云光只是不想看到悠悠姑姑那么纠结，结果她来这么一句，突然就忍不住笑了起来。是的，眼前这位可是在前世把自己当亲儿子一样照顾疼爱的表姑姑，也因为他，她居然一直未嫁。
　　在他受伤住院时，更是衣不解带的照顾他，比奶奶更尽心。
　　而悠悠姑姑和他一起时间说得最多的就是为了一个男人而自杀的那个比她只大了五分钟的姐姐————陆青青。
　　所以，当云光决定要参合到打击拐卖集团的活动时，计划里就有帮陆青青强走离婚这一步。
　　还算好，便宜老爸终于靠谱了一次。
　　“对呀，悠悠姐姐，我今年四岁。”云光装得特别天真可爱的笑道。
　　看看，真的是个小孩子，刚才那句怎么会是他说的？
　　“四岁，不代表不可以知道一些大人的事，就像青青姐和那个人的事，难道，现在的结果不是你最希望的吗？”
　　是呀，他一直都记得悠悠姑姑总是自责：假如当初，她态度强硬一点不让青青嫁给那个渣男，或者在发现那个男人出轨后，就该告诉外公下手把青青拉出那个泥潭，不然青青也就不会自杀了吧！
　　被一个四岁的小孩子戳中心思，陆悠悠意外的发现，自己一点也不生气甚至还有些兴奋，好像有人懂自己的这种感觉特别美妙。
　　很多人都明白她们姐妹的相处方式，其实只有陆悠悠自己知道，她和青青不仅仅只是长得一模一样，就连很多时候感受、思维方式、想法都相近似度高达百分之八十以上。
　　最让她心惊的还是青青受伤、难受、情绪过大的泼动，她就算与青青相离千万里远，她都能身感同受。
　　这也正是她一直都未同意见舅妈安排的那些相亲对象的原因之一。
　　“是的，这就是我最希望的结果，不管如何，谢谢你。”说出这句话时，陆悠悠从未有过的轻松，她不管这些事是不是三哥告诉光光的，但是，青青能与那个男人离婚的话，她真的特别特别的开心。
　　从三年前开始，她就想要这样的结果！
　　云光也不接这谢谢二字，因为他并不觉得这算什么。甚至在这一个星期里的观察，陆青青并不像是会自杀的人。所以，他有想过前世是不是陆青青自杀并不是自愿的？
　　一想到有这个可能，他的小脸就阴沉下来了。
　　而陆悠悠正沉入于喜乐当口，没有发现光光那闪而过的变化。
　　陆悠悠在这里呆了一整天，走的时候把陆青青给带走了，一个星期了，陆青青怎么也该回景山大道那边报个道。
　　“妈妈，明天我们去公园里玩吧，我很喜欢那边的秋千，还有滑滑梯。”阳阳趴在妈妈怀里，不打算这么早就睡，而是缠着妈妈聊天。其实到了这边阳阳很开心有自己的房间，但是她晚上会做噩梦，会哭。
　　但是她每天醒来什么也不记得，可是妈妈却被自己折腾得睡不好，对她过分的紧张。
　　所以阳阳也不想着自己的房间了，而是每天顺着妈妈的意思跟她一起睡。
　　“这么喜欢，不如叫景叔叔帮你做个秋千？”光光刚才也和阳阳一样的姿势，妈妈帮他扒耳朵，这会也没舍得回房间。
　　离洪山巷不远处有一个公园，那里面的居然和未来的公园很像，有不少健身器材和小朋友游玩的滑梯，秋千也有好几个。虽然都是木头做的，但是小孩子们都很喜欢，比如：阳阳。
　　“好呀好呀。”阳阳立即同意。
　　“不好！”楚芸珍皱眉反对，她总是觉得两个孩子地景柏涛的依赖太多太过了。
　　“妈妈，你很讨厌景叔叔吗？”光光难得装成小孩般无辜的问。
　　“对呀，妈妈你不喜欢景叔叔吗？”阳阳也不解的问。
　　终于又一次被女儿和儿子问到这个问题，楚芸珍刹那就觉得不能再像之前那样违背自己的心意，更不想委屈自己与他继续相见、相处。
　　云光却是看出了妈妈的想法：“妈妈，我和阳阳很喜欢景叔叔的。”
　　“嗯嗯，妈妈，我和光光很喜欢景叔叔的。”阳阳跟着说。
　　“……让妈妈想想后，再回答你们好不好？”楚芸珍无法直接回答，只能选择逃避……


第八十五章 吓晕
　　远远的看着儿子站在秋千后面，推着女儿。
　　楚芸珍不禁有些出神，昨晚两个孩子的问题，她真的不知道该怎么回答。她的答案，直接影响她以后该拿什么样的态度面对景柏涛。还影响着以后两个孩子的成长，至关重要。
　　更不能拿自己的答案来定位孩子们的想法，也不能把他们两姐弟当普通小孩一样敷衍！
　　虽然，现在这般平静而温馨的生活，有一半是属于景柏涛的功劳，但是楚芸珍内心依旧无法接受早就把他定义为强/奸/犯/的男人。想让他在自己心底摆脱掉这三个字，楚芸珍觉得基本不太可能。
　　其实，只有楚芸珍自己知道，对景柏涛的埋怨，可能不仅仅是他强迫了自己。
　　而是前世，他就是造成她和孩子们分离最直接的罪魁祸首！
　　此刻能这样，静静地坐在一旁，听着女儿的笑声，看着儿子专注的身影，楚芸珍已经其实很知足，是不是该像前世遇到的李老板说的那样，经常说的那句：做人最重要的是开心？就该随心所欲！
　　做得到吗？
　　不知道！
　　回家的路上，楚芸珍把昨晚想了很久，还有刚才突然冒出来的想法对着两个孩子提了出来：“阳阳很喜欢到这里来玩对不对？妈妈帮你做一个游乐园给阳阳玩好不好？光光呢，你喜欢什么样的？”
　　刚刚看着女儿和儿子玩一会秋千，玩一会滑梯。特别是儿子，像个小队长一般，指挥着那些比他们姐弟要大不少的孩子们排队玩，特有范。让她很是感概，儿子真的太懂事了，有木有？
　　也正是因为如此，她才有了大胆的想法，帮女儿和儿子做一个室内的游乐园。
　　前世没有机会给孩子们更好的生活，那从现在开始，她该慢慢地一点一点的补偿回来。而需要补偿的并不只是吃穿住行，还有玩乐！
　　“好呀好呀，妈妈，真的愿意让景叔叔帮我做吗？简直太好了，这样下雨也不怕，我到时还可以在家里玩。”
　　阳阳松开妈妈的手，立即就拍手跳了起来。
　　光光也停下了脚步，眉毛挑了两下，面上的表情相当的愉悦还有赞赏与惊讶。
　　“不是让你景叔叔帮忙做，而是妈妈做。妈妈想帮阳阳和光光做一个大型的游乐园，就是专门给你们小朋友们玩的地方。不管刮风还是下雨，都可以玩的地方。”
　　楚芸珍这么一说一想，越觉得可以做。
　　前世，每当她控制不住想女儿和儿子到想哭时，她不是去幼儿园门口等别人放学站在那里看小朋友们，就是去游乐园呆着。只要能看到小孩子们的身影听着那活生生的笑声与哭声还有吵闹垢，她就能缓解一点点对孩子们的思念。
　　只是那种入骨髓的思念与执着，早就不是看别人家的孩子能解渴，如愿了。
　　阳阳听着不是景叔叔帮忙做有点点小失落，但是听到妈妈为了她和弟弟专门做一个的话，心情又好了起来。
　　反正妈妈送给他们的一定是最好的。
　　她和光光都会喜欢的。
　　“真的吗？可以可以，妈妈我支持你！谢谢妈妈，你对我们真好！”阳阳抱住妈妈的大腿夸道。
　　光光也是不吝啬紧跟姐姐夸妈妈与支持的步伐：“妈妈，这个想法真的太好了。到时妈妈也可以让其他的小朋友来玩，我们就收他们的钱，天哪，还可以赚钱呢。”
　　“是噢是噢，光光说的对，我们可以边玩边赚钱。那样妈妈就可以不用很辛苦的干活了，这个主意真的太好了，妈妈你真的太棒了！！”
　　阳阳听弟弟的话后，双眼闪烁，仿佛感觉现在就可以看到很多钱钱了呢。
　　得到女儿和儿子大力的支持与鼓励以及夸奖，楚芸珍回到家后就开始回想着前世室内游乐园里的充气堡这种东西，现在能不能搞得到？
　　她连续好几天都带着儿子和女儿往外面走，一边寻找可以做游乐园里的材料，一边寻找适合的门面。她的想法很简单，就是买一个门面或者一个大型的空房子离幼儿园或者小学近一些的地方。
　　来做这件事，以后可以方便她照顾孩子们，也可以像儿子说那样赚点小钱。
　　她一直都知道，这辈子她最重要的任务就是照顾好两个孩子。
　　让他们以后可以肆意的成长，可以不用为钱财发愁，更不会在长大的路途中轻意被社会上的各种诱惑而迷失自己，这种思想从小就该培养。
　　“光光，我想进厨房去帮妈妈。”
　　已经好几天了，妈妈不仅睡得晚，起得还早。家里大大小小的家务也不再像以前在楚家村时让他们帮忙干了，但是每天都看着妈妈为了帮他们做游乐园的事而忙忙碌碌，还要照顾他们时，阳阳就特别心疼。
　　有时感觉太听妈妈的话，也不太好。
　　“不用，妈妈说不用你帮忙，阳阳，你在这里看看小人书吧，我进去帮妈妈打个下手。”光光也认同妈妈的教育理念，但他是男孩子呀，怎么有每天这样眼睁睁的看着妈妈瘦下来？
　　“光光，我是姐姐，是我该进去帮忙的！”阳阳嘟着小嘴，有点生气道。
　　“阳阳，我是家里的男子汉！”光光好烦自己怎么还不长大，又不敢拿成年人的话来压姐姐，最近连他哄骗都有那么一点点难了。
　　“那我们一起进去帮妈妈好不好？”阳阳不能再弟弟急眼，她告诉自己要忍让弟弟，但不能妥协。
　　光光点头，同意。
　　只是他和妈妈都没有想到，阳阳进去没几秒钟，就晕倒了。
　　在晕倒前全身发抖，眼神露着恐惧，手指着煤炉，嘴里不停的喊着：“火……火……”
　　“啊啊啊，阳阳，我的女儿，你怎么了，怎么了？”最先反应过来的楚芸珍，突然一阵失声尖叫，然后有些撑不住，瞬间就快要崩溃，身子一软扑倒到女儿的面前，伸手想要去摸摸她的脸，但是双手却颤抖不敢去碰。
　　“阳阳，阳阳，你醒醒！不要吓妈妈好不好？？”
　　楚芸哽咽大哭着，双手开始帮女儿揉搓着身体，想去帮掐人中，但是已经被儿子抢先掐了。
　　她吓慌了神，当然还有一点就是她最近疲惫过度，反应也让她慢了几拍。


第八十六章 心病
　　“妈妈，你先不要着急，阳阳不会有事的，你赶紧出去喊车，我们送阳阳去医院。”
　　本就看似稳重老成的光光，也被阳阳突然晕倒惊吓到了。
　　阳阳不管是在云城的医院，还是燕市的军医院，身体没有任何问题。他还记得阳阳在晕倒之前，阳阳喊了两声火，上次晕倒前也是看到妈妈从水海里被救出来后……
　　就连妈妈的反应也有些……
　　“阳阳，阳阳……”
　　楚芸珍脸上又是泪水又是汗水，叫来一辆人力三轮车，那大叔也跟着跑进来帮忙。却发现，女儿已经醒了，还离开了厨房。
　　“妈妈，我没事了。”
　　阳阳抢先光光，顶着惨白的小脸笑拉着妈妈的手回答给予安抚。
　　而光光则是紧抿着嘴，轻轻的吐了口气，确认了心里的想法。
　　阳阳醒了，楚芸珍却还是把她送到了医院。
　　又是全身从头到脚的检查，当然这次并不是去的军医院，而是离洪山巷最近的妇幼院。
　　在医院过了一晚，得到的结果，依旧没有任何问题。就连营养不良与贫血都是微度的，可是楚芸珍怎么也不放心。
　　第三天，带抱着女儿，牵着儿子的手，去了燕市最大的医院。
　　第五天，他们去了燕市最贵的医院。
　　第七天，他们去了燕市最好的中医院。
　　如此折腾半个月后，把燕市大大小小的医院全都跑遍了，得到的结果就是阳阳没有任何毛病。
　　“阳阳，你真的没有哪里不舒服吗？有什么不太好，一定要告诉妈妈知道吗？”得到这样的结果，楚芸珍越是不安，她好怕是这里的人查不出来。而她手里的药膳，没有一个是适合女儿吃的。
　　对，药膳，楚芸珍想到了前世捡到的那个老人……也许，他可以帮她救
　　女儿。
　　“知道啦，妈妈，我真的没事了。”
　　阳阳现在特别的内疚，半个月来，让妈妈担惊受怕还折腾得又瘦了一圈，从楚家村出来时，妈妈大概有九十多斤，现在光光说也不知道妈妈有没有八十斤的体重了。
　　可是她那天从厨房出来之后，就再也没有任何的不适呀。
　　医生说也没问题。
　　“妈妈，阳阳没事的。可能就是太热才晕倒的。”光光其实也想让姐姐按自己的想法做一次实验，却又怕吓到妈妈。他只能先安抚妈妈的情绪，他比阳阳更担心妈妈。
　　那天的妈妈和这半个月来的妈妈，感觉就快像随时都会崩塌一般，半个月里妈妈脸上不禁是紧张与担心，还有厚重的自责。
　　“妈妈，都中午了，不如我们睡个午觉吧，我陪你们睡好不好？”今天已经拿到了最后一家医院的报告单，光光想着不如趁着这个时间哄着妈妈好好休息，他让姐姐配合自己？
　　便宜老爸，怎么需要他的时候不来呢？
　　真是不懂把握机会！
　　光光，心里真的有些埋怨的，便宜老爸和陆青青都没时间，但又想到那边能把莫未平安排出燕市也不错。不然，这段时间他总能发现有人跟踪他们。如果不是他知道阳阳身体可能没问题的话，这么多相似的报告单，都要怀疑是别人做假了。
　　“也好。”
　　楚芸珍这半个多月来比重生初期还要累，她要本就再也承受不起再次失去女儿的痛苦，就连女儿一点点的不舒服，她都害怕。
　　晚上不仅要照顾女儿，就是楚芸珍自己也睡不好，一闭上眼睛脑海里就是那段报道女儿惨死的报道，每天真正睡觉的时间勉强算起来不过四个小时。这就是铁打的身体也受不住呀。
　　“光光……”
　　“嘘！”
　　光光带着阳阳轻手轻脚的下了床，却并没有离开太远，直接回了光光的房间。
　　“光光，你说吧，我都听你的。”
　　阳阳和医生一样，并没有觉得自己有任何问题。
　　但是光光和妈妈的表现，就告诉她，晚上时的自己问题很严重，比那些出生的宝宝还要能闹腾。
　　所以，任何能帮自己找问题和病因所在的事，她都愿意配合。
　　光光可是她心底除了妈妈，就是唯一个比景叔叔还要厉害的人！
　　或者可以说，在阳阳心底，光光这个弟弟，比自己的妈妈还要更厉害一些吧！
　　“阳阳，我一会会做个实验，不管你看到什么都不能惊叫出声好不好？我只是想确认你的病因，只有找到了病因我们才能避开那些伤害你的一切。”如果真的是病症，光光必然就是让便宜老爸动用关系也要把阳阳送到国外救治的。
　　若是其他，也是一样。
　　他生命中最重要的两个人，他绝对要护好、照顾好。
　　“好，我听光光的。”阳阳点头同意。
　　“那我开始了。”
　　说完，光光牵着阳阳去了厨房，按阳阳第一次进厨房时的样子，一直走一直看。把厨房左右转了一遍，看了一圈，摸了个清，阳阳没有任何异样。
　　光光定住了脚步小脸犹豫几秒：“阳阳，你还记得火是什么样子？”
　　“就是黄红色嘛。”她以前在楚家村时，经常帮妈妈烧火加柴的。
　　光光一脸了然，阳阳在晕倒前并不记得自己指着火说过话，只记得自己进厨房就晕倒了，连自己都不记得是什么原因。
　　“阳阳，现在我去烧点火，你站一旁。”
　　这大半个月家里真没开火，全都是在外面吃的。
　　所以，光光拿来火柴准备点个火，放到灶里。结果，他才把火柴一点燃，阳阳看到那小小的火苗，脸色就刷的一下变得惨白，小小的身子开始止不住的颤抖，眼底惊恐万分，一副快要晕倒的样子。
　　刹那双眼一闭，往后倒！
　　光光，扔掉火柴，快步走到姐姐身边扶着她，坐到一旁用湿毛巾帮她擦了擦脸。又找来准备好的清油精在她的鼻间和太阳穴里涂了些，才见阳阳神情慢慢恢复。
　　“阳阳，你有没有哪里不舒服？还记得自己怎么晕的？”小小的一根火柴点燃到熄灭不过五秒钟，所以，阳阳的反应也比上次要慢得多、症状也轻得多。
　　光光这么一问，阳阳摇头虚弱的回答：“不记得，但是我除了有点累，并没有什么地方不舒服。”
　　“没事就好，我已经知道原因了。”光光重重的吁了口气，就刚才再次看到阳阳要晕倒时，光光就后悔了。
　　他太鲁莽了，不管自己有几分把握也不该如此冒险。
　　阳阳还小，他也还小。
　　差点……


第八十七章 确诊
　　楚芸珍醒来，没有看到两个孩子，急得下床连鞋子都没穿就跑了出来。
　　当她看到儿子正帮女儿擦脸时，绑紧的神经才放下来，走过去，接过儿子手中的毛巾，继续儿子没有完成的动作：“光光，真乖，还知道帮阳阳擦脸。你们睡醒了，怎么不把妈妈喊起来？”
　　“妈妈，你怎么这么快就醒了？怎么不多睡会，我和阳阳刚才在院子里玩了会躲猫猫，出了点汗。”光光心下一大骇，还好这次姐姐醒来的快，恢复得也快。
　　不然妈妈这么点时间就醒来找他们，看到不得吓坏呀？
　　真是大意了！
　　“对呀，妈妈，我就是有点热。”阳阳也开口帮忙掩饰，自己脸上的不自然。
　　“这么大的太阳，哪能不热。好了，你们赶紧进屋里去，我帮你们去厨房煮点绿豆汤解暑。”楚芸珍哪里发现不了两个孩子样的异常，她一转身进了厨房，也用清水洗了洗脸和红了的眼眶。
　　他们那么懂事，怎么可能会让她担心？
　　把昨晚泡好的绿豆拿了出来，加水，烧火开煮。
　　然，楚芸珍的心思早已经飘走，家里那么多张女儿的身体检验报告单，她依旧不放心。燕市的医院可以说是全国最好了，但是现在查不出东西。她想着要不要走一趟洋城？
　　只是一想到要坐火车，她就有心有余悸。
　　绿豆汤煮好，让两个孩子喝了之后，又开始点火起煤炉，就这样一直忙到吃完晚饭，带着他们出去散步。
　　路过小卖铺时，楚芸珍最终还是决定给景柏涛打个电话。
　　只是当她拿着景柏涛留给她的那个记了电话号码的纸条时，又有些犹豫了，怯怯的退回小卖铺的门外。
　　“妈妈，你是要给景叔叔打电话吗？”光光问。
　　“妈妈，那我可以和景叔叔讲话吗？”阳阳也问。
　　楚芸珍犹豫不过三秒就打算放弃时，儿子和女儿却看出了她的目的，一个确定自己是要找那个男人，一个更是想和那个男人通话。
　　她突然就有一种感觉，好像因为两个孩子的原因，她与景柏涛似乎不是那么容易能理得清……
　　“咳咳，阳阳和光光真的很喜欢景叔叔吗？”
　　楚芸珍虽早就知道答应，但她仍有些不死心。
　　果然，两个孩子你异口同声回答：“是的，很喜欢。”
　　她捏了捏自己的太阳穴，就是为了孩子们也没有必要纠结那么多，勇敢一点就好。
　　再次迈到小卖铺的电话旁，和老板打了个招呼，拿起电话才按下三个数字，就听到女儿惊喜的欢叫声。
　　“景叔叔！！！景叔叔，我们在这里！！！”
　　小手一只牵拉着妈妈的衣角，一只高高举起挥舞。
　　“景叔叔，景叔叔，妈妈正准备打电话给你，我们都想你了呢。”看到妈妈把电话放回去，景叔叔穿着那绿色的军装走过来时，阳阳就特热情的跑了过去。
　　与景柏涛配全得想当默契，阳阳一跳，景柏涛一接就抱了起来，顺手就向天空抛了几下，乐得阳阳咯咯笑个不停。
　　楚芸珍看到他们父女这般亲近，心底不免嘀咕，血缘关系果然很强大。这都还没有相认，甚至都没有说破，女儿和儿子就与他这么亲近。犹如他们已经在一起生活很久，那么默契。明明在飞机上时看起来还有点恐高的女儿，居然被景柏帮往上抛那么高，不怕还显得特高兴。
　　简直不科学。
　　景柏涛刚从部队里回来，只是把脸上的易容给洗了，连晚饭都没来得及吃，衣服也没换就过来了。
　　抱着女儿笑着向楚芸珍打招呼：“珍珍，你给我打电话？有事吗？对了，我一天没吃饭了，家里还有剩下的饭菜吗？”
　　对，他就是故意的！
　　他儿子早就说了，珍珍是个很善良的女人。
　　他虽然是个军人，但是一定要懂得在一个不喜欢他的女人面前示弱、装可怜，嗯，还有脸皮厚！而这三点更可能是让女儿可怜他，他自然明白儿子说的话，家里只要女儿开口了，珍珍一定也会看在女儿的面子上，照顾他一二。
　　果然，阳阳一听景柏涛没有吃饭，立马就转过身来对妈妈说：“妈妈，我们家不是还剩了很多饭吗？送给景叔叔吃好不好？妈妈也说过，剩饭不吃完倒掉很可惜的。更何况现在天这么热，也容易坏。”
　　“是呀，妈妈，我们就请景叔叔到家里帮忙把剩饭菜给吃了吧？”光光，真心觉得便宜老爸很无耻，可又想到让他装可怜什么的主意是自己出的，他就觉得有那么一点点对不起妈妈。
　　“妈妈，景叔叔太可怜了，到现在还没吃饭，可以去我们家吗？”阳阳向妈妈投去恳求的小眼神。
　　“嗯。”楚芸珍很是别扭的应了声。
　　“谢谢珍珍，你先带阳阳回家，我带着光光去车里提点东西。”景柏涛俊美的脸上笑意更浓，看得楚芸珍惚了神，一直到他们离开，女儿又扯了自己的衣角。
　　“妈妈，刚才是不是也觉得景叔叔好帅？我最喜欢看景叔叔笑了，他笑起来和光光一样好看呢。”阳阳顶着大大的笑道。
　　“嗯，光光笑起来最帅了，你景叔叔太老了！”楚芸珍才不承认，她仿佛看到了前世在电视里的儿子。
　　这边光光和景柏涛很快就来到了洪山巷的停车场的看守大叔家，光光只见便宜老爸进去没多久，手里就抱了一团出来，等他走近一看，原来是哈哈。光光小酷脸上的嘴角难得微扬：“你这段时间不见就去找这小东西了？”
　　“路过时，顺便去了一趟楚家村。”景柏涛把哈哈扔到儿子怀里。
　　“是么？不只是路过带哈哈吧？顺便是不是还收拾了些人？”其实如果可以，光光还是想亲自等自己大些了，再回楚家村收拾那些曾经欺负过他们和妈妈的人。
　　“嗯，楚家村上次拐卖事件后，一半都被进了派出所，五分之一的人都判刑半年到五年不等。那渣男一家，除了孩子和那个逃走的女人，都进去了。”景柏涛说的那一家，自然是楚芸珍的前夫一家子。
　　“很好，你这次休几天？”
　　“一个星期，出什么事了吗？”
　　“阳阳的事，我需要一位儿童心理医生。”
　　“儿童心理医生，给阳阳？她怎么了？”
　　“云省那次你抱着妈妈从火海里出来后，阳阳就不能见火了。一看到为就会晕倒，然后什么也不记得。这半个多月来，妈妈为这事瘦了很多，甚至有点魔怔。我担心阳阳的病还没好，妈妈就倒下了。”
　　“你确定？”
　　“嗯，我前世一好友就是心理医生，我有听过类似的案例。虽然对方是个成年人，但是治疗起来比较棘手，听说换过好几个心理医师治疗长达好几年，身边从来都不离人。”


第八十八章 心慌
　　“十五岁之前，我可以做到与阳阳寸步不离。”光光，重生再来，他不想再被安排成长路线。
　　想想前世，他回到景家后，便再没有自由的人生。
　　那个时候的他，可以说是只有一个人，由老太爷怎么安排都无所谓。可是，今生不一样子，他只想享受着妈妈与姐姐还有家的幸福时光。
　　只要那边不来打扰，他甚至愿意提前交一些东西给景家。
　　“嗯，其他我会安排。”
　　景柏涛现在已经开始能理解儿子说话的方式了，甚至也有感受到儿子对自己一点一点的接纳。
　　虽然依旧看不透儿子的目的，但是他可以肯定儿子是真心承认他的位置的。
　　光光抱着哈哈，板着小酷脸，抿着嘴，抱着哈哈，跟在便宜老爸身后，看他去小卖铺买阳阳最喜欢的糖果和水果。
　　刚进门，阳阳就眼尖的看到了光光怀里的一小团：“哇哇，是哈哈，妈妈，哈哈回来了，天哪哈哈回来了。”
　　阳阳抢过哈哈，就把它揉到怀里，双手更是使劲的揉搓哈哈的小狗头。
　　很快又抱着哈哈想跑到厨房去给妈妈看一看，景柏涛更迅速的大手一捞，就把阳阳和小狗抱了起来：“阳阳，喜欢吗？景叔叔特意去帮你把哈哈找回来，你都不奖励一下景叔叔吗？”
　　刚才才知道女儿怕火，更正确的说是不能见火。
　　“木马！景叔叔，阳阳越来越爱你了，你真好，谢谢你把哈哈带回家。”阳阳很上道的在景柏涛的脸上重重的亲了亲，“啵”的响了好几次。
　　原来这就是为什么会想着早点见到他们的原因。
　　感觉真好！
　　光光再次看到便宜老爸被姐姐亲是飘飘然，有些不忍直视。
　　他总觉得那位前世里在军部里留下各种传说的兵王，与眼前这位完全是两个人，也许，他前世听到的是一位假兵王。
　　“阳阳，我们一起陪哈哈玩吧，你景叔叔可怜得到现在还没吃饭呢。”光光才自然不是真的可怜便宜老爸，而是看到姐姐的和便宜老爸的互动时，有那么一点点酸。
　　自然，还有一点就是希望便宜老爸先把正事给办了。
　　家里还有一大堆需要他出力的地方呢！
　　不然，今晚的剩饭能白吃？
　　做梦！
　　“嗯嗯，景叔叔你快去厨房看看吧，妈妈应该帮你把剩饭菜给加热了呢。”阳阳抱着哈哈走到光光面前，把景叔叔赶去了厨房。
　　景柏涛哪没有注意到那臭小子坑爹的表情，看在他是自己儿子的份上，他就不计较了。
　　他走到进厨房，果然就看到楚芸珍在那里帮自己炒饭。
　　那背影比自己第一次见到时，真的瘦太多了。
　　心像就被什么撞了一下，生疼生疼的，怎么也按不下。
　　楚芸珍把刚炒热的饭拿下来，又放上没水壶，脸上虽依旧没什么好脸色，但比之前真的好太多了。她觉得吧，自己有事要求这男人，可能需要摆一点求人的态度？
　　但内心又放不下对他的层见。
　　见景柏涛若无其事的吃饭时，楚芸珍迈开了脚步，坐到了他的对面犹豫了半天才开口：“你这次放假几天？”
　　“七天。”景柏涛放下碗筷，一副严正以待，背挺直，双手下垂，像是听领导训话一般认真。
　　“咳咳咳，你不必这么严肃，我我我我……就是因为阳阳的身体有些不太放心，我想带着他们去一趟洋城。如果可以的话，你能不能陪我们走一趟？”楚芸珍不知为何，总觉得自己好像哪里不太对？
　　特别是对上他那双深渊似乎的黑眸，总觉得这样的态度似乎很不礼貌。
　　“可以，一会把阳阳的体检报告给我，我打电话问一下医生。阳阳不会有事的，你不用担心。她身体不太好，以后就不要让她进厨房了。厨房里有刀有热水，太危险了。
　　如果你一个人忙不过来的话，就请个保姆回来，工资我来出。
　　我我……我并没有其他意思，就是不想让你们过得太辛苦。”
　　景柏涛不敢说得太过，他想让这个女人更信任自己。虽然知道需要一个过程，而这个过程的时间长短，还得靠自己争取。当然，像今天这样，她有事会第一个想到自己，他已经很满足。
　　可以说让他的心有点荡！
　　“请保姆就不用了，我一个人就可以。我也不相信别人，那你慢慢吃。吃完把碗放水盘里，明天我来洗。你走时，记得把门关一下。”楚芸珍莫名的感觉到一份无形的压力。
　　那压力不是他给的，而是自己给的。
　　她感觉自己像是跳进了一个怪圈，她恨这个男人。但是又像刚才，只要她开口，他就都答应，这种可以让人依靠的感觉很不赖；却也让她慌恐。对于一个男人对自己的包容与纵容，这种东西，她两世第一次体验到。
　　不过，这种感觉很快就被她给淹没了。
　　她不允许自己的情绪，被一个人男人左右！
　　两世的经验告诉她，更不允许违背自己的意愿，因为有了第一次就会有第二次……
　　景柏涛目送楚芸珍离开，值到看不到，只听见她和孩子们的说话声与笑声时，他才继续埋头吃饭。饭吃完了，随顺就把碗给洗了，把厨房也打扫了一遍。
　　此刻景柏涛觉得庆幸，自己会做这些，多少也可以帮好承担一些。
　　到了客厅，跟着楚芸珍进了她的房间，留着两个孩子在客厅陪着哈哈玩，哈哈汪汪个不停，阳阳亦是个笑个不停，暗黄的灯光下，充满家的味道。
　　“这些我都看了，我猜想，阳阳可能是那次在云省被那场大火给吓着了。所以才会见到火就晕倒。
　　珍珍，你先别急听我解释……”景柏涛把从儿子那里得来的分析，语速放慢加上自己的理解，用更直白的的方式讲解给楚芸珍听。见焦躁的楚芸珍被安抚，景柏涛才继续开口。
　　“这并不是大问题，只要找到好的儿童心理医生，这病就有的治。平日里只要不让阳阳接触到火就不会出意外。而你说去洋城找老位老中医给阳阳开安神的药，我觉得可以一试。”
　　难得有一家四口出门的机会，他必然是要抓住与支持的！


第八十九章 提意
　　楚芸珍见景柏涛与自己谈完事也没有说要离开的意思，而是出去陪着阳阳玩了起来。还时不时的给一旁看小人书的儿子，讲解几句，这画面莫名的眼酸……恍过神后的她，连忙甩头。
　　她刚才已经很明显的赶人了，结果这男人，硬是一脸听不懂，听不见，死皮赖脸的缠上女儿，甚至还开始教女儿训练哈哈。
　　让哈哈听从命令，做出握手！坐！装死等简单的指令，惹得阳阳乐得不亦乐乎。
　　“对，阳阳，你以后每天早上陪着哈哈把这几个口令练上几遍，不出半个月，哈哈就能学会了。”
　　“真的吗？简直太神奇了，景叔叔，你放心，我一定会好好的教育哈哈的。不过……”阳阳突然神神秘秘的拉着景柏涛，示意他蹲下。
　　景柏涛轻笑顺着女儿的意思蹲下，也回予很小的声音问她：“阳阳，不过什么？”
　　“景叔叔，你还不回家吗，现在天黑了。”阳阳说着对着他呶呶小嘴，又调皮的眨了眨眼睛。
　　景柏涛的笑容更深了，他不用回头去看儿子和珍珍，就知道他们投到他身上那如火似箭的眼神。
　　面对女儿的询问，景柏涛的脸秒变，装得特别可怜。本就是个特种队长，变脸加演戏更是绝活，更何况骗一个四岁的小女孩儿？
　　“阳阳，如果景叔叔告诉你怕黑的话，阳阳可以收留景叔叔在家里住一晚吗？
　　其实，阳阳，你不知道，景叔叔很可怜的。一回到家就总会被我老妈训骂，还会介绍一些景叔叔不喜欢的丑女人过来欺负我。
　　阳阳，景叔叔告诉你一个秘密好不好？”
　　见女儿上钩，景柏涛表示博取女儿的同情，毫无压力。
　　“好呀，我一定帮景叔叔守住秘密！”
　　“属于我们两个的秘密，好不好？”
　　“好，我们先拉钩。”
　　阳阳伸出自己小手指与他拉钩后，特别得意的回看了一眼妈妈和弟弟，继续很小声提醒：“景叔叔，你说吧。”
　　景柏涛在女儿的耳朵旁说了短短的一句话，阳阳立马惊讶得用小手捂自己的嘴巴，眼睛却是亮晶晶，从她的小脸上就可以看出她有多么的惊喜。
　　“真的吗？真的吗？真的吗？”阳阳问了三次。
　　“真的，那阳阳现在愿意帮景叔叔吗？”景柏涛又露出可怜巴巴的表情。
　　阳阳笑容越来越大，一会看看弟弟，再看看眼前的景叔叔，最后看向已经躺在妈妈脚边的哈哈。
　　嗯，景叔叔的笑容和光光的很像！
　　不仅的光光的很像，就连可怜的表情也与哈哈相似。
　　超可爱！
　　真的很可怜！
　　“愿意，愿意的。但是，我怕妈妈生气怎么办？”阳阳虽然早就猜到了景叔叔说的这个秘密，可是当景叔叔真的向她表白时，还是很开心很开心的。
　　“你试试嘛，妈妈要是生气的话，景叔叔就去公园睡大街。”景柏涛此刻突然就想到了之前儿子说，阳阳并不是他想的那般……虽然是个真正的四岁的小孩儿，但是她比山年龄却是聪明很多。
　　阳阳咬了咬小嘴唇，笑容里夹带了一丝为难。
　　她正准备开口时，就听到弟弟抢先一步把她要说的话讲了出来：“妈妈，天黑了，不如让景叔叔今晚和我睡吧。正好，我还有一些小人书里的意思不懂，问问他。
　　你不是说明天景叔叔和我们一起去洋城吗？景叔叔睡我们家的话，明天就可以不用早起了呀？”
　　唉，便宜老爸这个怂货，就知道利用姐姐。
　　严重鄙视他！
　　“对对，妈妈，我觉得光光说的很对。嗯，正好明天让景叔叔帮我们家把高粱上的蜘蛛网扫一下。”阳阳立马附议。
　　楚芸珍面对两个孩子如此明显的袒护，胸口憋了口气上不来下不去，只能对着景柏涛干瞪了几眼，才点头嗯了一声。
　　她同意后，不管是帮女儿洗澡，还是哄女儿睡觉，都没楚芸珍的事了。
　　她想去负责儿子，就算儿子不需要她帮忙洗澡，但是哄着睡觉她只能强行来做。因为，她不想跟在景柏涛和女儿身后，看他们从生疏到配合默契得像他已经照顾女儿很多年。
　　有点刺眼，有点难受，又相当异样类似温馨的复杂。
　　“光光睡了？”
　　景柏涛坐在床边，对着刚到门口的楚芸珍问道。
　　“嗯。”
　　楚芸珍仍然不冷不热的回了一个字。
　　景柏涛脸上却是依旧是难得多见的温柔，对着她微笑，离开床边走到她的书桌前，拿起刚才已经看过多遍的设计稿：“听阳阳说，你要帮他们做一个游乐园？这些设计稿就是游乐园内的器材设施？”
　　游乐园的事，光光也在下午时就跟他提了。
　　抱着女儿进来睡觉时，女儿不仅把他不在这半个月里的事说了一遍，最让女儿兴奋的就是楚芸珍这个妈妈要帮他们做一个游乐园。
　　女儿讲得眉飞色舞，好不愉快与得意！
　　“很新颖，很有创意。但是，如果只按你的这个设计的话，针对的都是六岁以下的孩子，但是你看，如果在这里再加一组设计的话，就可以针对年龄大一些的小孩子游玩了。”
　　景柏涛早就发现，里面好几组游乐设施都与部队里的平时训练项目很相似。在他的认知里，像阳阳和光光这么大的孩子出来的玩的可能会少一些，年龄大一些了，会比他们更爱玩。
　　俗话说的好，七八岁孩子正是连狗嫌弃的时候。
　　如果有一组属于他们玩乐的设施也不错。
　　只需要往楚芸珍的设计稿里，把原本的几个加大一点点难度即可。到时做出来时，直接分成两部分，六岁以下的孩子一半，六岁以上的一半，相互不影响，吸引的人气也会更多。
　　楚芸珍看向景柏涛指的几个位置，然后又见他拿着笔在纸上副了几组简单的设备。看上去确实很有吸引力，与前世大型的室内游乐园的大童游玩的几乎一样。
　　“还有呢？”
　　那些已经是楚芸珍改过好几次的稿件了，但是，她本来也只是时针对六岁以下的孩子。比如阳阳和光光这个年纪的，景柏涛这么一提，她又想着，这个时候的小孩子玩的东西很少。
　　如果现在开一家大大小小的孩子都可以玩的游乐园……


第九十章 父子
　　结果，两人就这样一问一答，讨论到了十一点多。
　　如果不是见楚芸珍打哈欠，景柏涛明显没有要停下来的意思。
　　“去睡吧，明天还要早起。这些也一下急不来，到洋城后我们可以顺便看看器材，交给我一定能按你的要求找到的。”景柏涛对军用器材这方面还是有门路的。
　　而楚芸珍需要的只是比部队要的东西缩小了几倍而已，至于房子什么的这个倒是好办，明天给大嫂打个电话就能搞定。
　　“那就麻烦你了，到时需要多少钱，你直接拿金条帮金条去换就好。对了，你一会和光光睡觉时要注意，不要让他踢了被子。”
　　楚芸珍低头掩饰自己的别扭与不自然，真的，启先，她对景柏涛没经过她的同意就翻看书桌上的东西，还是很生气的。
　　但是听了他的建议与见解，还有游乐园的安全措施，都比她这个出主意的人要考虑得全面很多。其实他提的很多需要改的地方，都比自己原先设计稿以及想法都要好上几倍不止。
　　脸上还有一丝羞愧，楚芸珍觉得自己才是重生的人，怎么景柏涛却能把自己想法改加建得比前世自己所看到的还要好。
　　是的，她敢肯定，只要找到适合的地方，按着她和他一起设计出来的游乐园必定能大火，还会比前世所有的任何一家都好。
　　其中，她还只是向他提了一句，以后等阳阳和光光上小学或者初中了，就再建属于他们那个年龄段的游乐园。
　　结果这个男人立马就联想到：“不一定要等他们长大，就是他们从幼儿园换到小学，你不放心他们，你直接就可以往他们小学旁边开分店。以后上初中，或者大学，你都可以这样做，多开几家管理起来会更容易。”
　　听吧听吧，这男人直接就说出了连锁的概念！
　　洗过澡的楚芸珍躺到床上后，却怎么也睡不着。她知道自己这会不睡，再过一个多小时，女儿又要闹梦吵夜了。
　　还是努力的闭上了眼，脑海里闪过与两个孩子一模一样的那张成熟男人的脸。
　　再次问道：他到底想干什么？
　　这边景柏涛一进门，光光由闭睁躺在装睡中醒来，起身开始穿衣服。
　　一边穿衣服一边讽刺景柏涛：“姓景的，你能不能要点脸，别老是哄骗我姐行吗？你今晚到底跟她说了什么？居然同意让你留下来。”
　　光光可不觉得，阳阳会那么心大的留下她喜欢的景叔叔。
　　景柏涛面无表情的关门，像个木头倚靠着墙答非所问：“去洋城是你的意思，还是珍珍的意思？”
　　他并不觉得，儿子让他从监狱里提出来的李老板送到洋城，现在又说去洋城是个巧合。
　　“你管太多了，你只需要回答去还是不去就行。不过，这点我可以很肯定的告诉你，去洋城是我妈妈的意思。至于李老板……你最好不要让你景家的人发现或者其他家族的人查到这条线。”
　　光光已经把衣服穿好，其实，他好奇妈妈去洋城的原因。如果真的只是找一个老中医的话，那他是不是可以顺手去查一下五年前，妈妈和便宜老爸发生的事？
　　前世，他无意从林诗那个疯女人手里，得到半张信纸。
　　那上面的字迹经他多次核对，一半是属于便宜老爸的，另一半没有找出是谁的。
　　其实也正是因为前世的那半封信，才致使光光如此对便宜老爸的包容，以及纵容着便宜老爸费着心思接近妈妈。
　　“嗯。走吧。”
　　景柏涛不再多问，儿子没有跳过他来埋线，却又不愿意透露一些信息，让他猜与分析，大概意思是有了，但还真有点废时间。
　　他知道儿子向自己说起的前世，可能只是极少的一部分。
　　埋线……只是赚钱这么简单吗？
　　房间灯一关，光光房间的窗打开，一大一小从窗里像猫一样轻声无息的离开。
　　很快就到了景柏涛安排的车前，上车后，父子两一样面无表情直视着前方。
　　“没想到，我会这么早去景山大道。”
　　光光的小脸上尽是阴郁之色，嘴角甚至带着嘲讽。
　　景柏涛转过来看了一眼儿子，突然就放松了自己，像和哥们一样自在的问：“你是不是该和我说点你在景家的事？”
　　凭他对儿子这短短时日的接触，越发的感觉到儿子对景家是有怨恨的。按他这样的性格，那个时候回到景家，应该怀有感激更多些。然，儿子的表现却不是那样的。
　　他直觉一向很准，儿子并不喜欢景家。
　　如果，不是莫未平的事，还有林家为了林诗向阳阳下黑手的话，光光，根本就不可能会这么快决定和景家人见面。
　　光光也确实并不是很喜欢景家人，或者说，他只喜欢一部份，比如陆悠悠、比如爷爷、比如老太爷、大伯、二伯……除了他们两个以外的所有女性，光光都不喜欢！
　　“不想说，如果可以，不管你以后和我妈妈会是什么样的结果，我都不希望她们回景家！”
　　光光这句话已经很明显了！
　　“我也不喜欢回家。”
　　景柏涛不再问，儿子那瞬间的戾气充斥着整个车内空间。十分钟后，莫名的有些尴尬，景柏涛目不斜视的看着前方，忽然又找了个话题：“青青的事，谢谢。”
　　“没什么好谢的，前世，悠悠姑姑很照顾我，这是我应该做的。所以，你现在最重要的是把你身边的人好好的清一清。实在清不掉就退出吧！”光光思绪有点飘，飘到了前世回到景家后。
　　呲！！
　　一声急刹！
　　车突然停下，景柏涛虽依旧面无表情，但整个身体都充斥着寒冰般的气息：“你总是让我退出，你到底想干什么？”
　　他不知道为什么会这么生气。
　　甚至情绪有些莫名的暴躁！
　　居然会对着才四岁的儿子发这么大的火！
　　光光，并没有因为便宜老爸发火而退缩，或者说，眼前的这个男人，对光光而言，这样的会发脾气，会说话，会找话题的男人，才不是他记忆里资料上所描述跟个机器人似的男人？
　　他笑了！
　　是的，光光对着生气的便宜老爸笑得特真诚，特开心。
　　“逗你呀！”
　　能看到这么鲜活的你真好！


第九十一章 初探
　　“逗我？臭小子，你这是找死！”
　　景柏涛愣怔了几秒，把车又开动了起来。
　　那瞬间的暴躁，景柏涛把它归功于离景山大道越来越近了吧。
　　这么快暴露儿子他们的存在，并不是他的本意。
　　“已经死过一次的人，从来都不怕死！”才怪！能重生再来，光光比任何一个人都要怕死，比任何一个人都要珍惜生命！
　　比任何一个人都要在乎他的家人！
　　“唉……算了，谁让你是我儿子，放心吧，我会护你们一辈子的。”儿子不肯说，那就不问吧！
　　儿子没有安全感的问题，终究的原因，还是他这个做老爸的不够强大。
　　可能还有就是他们不熟！
　　光光很不赏脸的回了两个字：“呵呵！”
　　到了景山大道的景家大院后，景柏涛直接带着儿子从后门，进了父亲的书房。
　　书房内已经坐着四人，他们从景柏涛的身后，看到小人儿时，全部都震惊得不行。
　　一大一小，长得一模一样！
　　不管是表情还是站姿，还是小动作，几乎同步。
　　光光不管自己的出现带给所有人多大的震悚，他都若视无睹，先走到头发已经全白年龄最大的老人面前，恭敬的喊了对方一声：“太爷爷好。”
　　“爷爷好，大伯好，二伯好！我叫楚云光，景柏涛的儿子！”不需要任何的介绍，他用实力证明他的存在，称呼一个也没有喊错。
　　废话也没有，直接从口袋里掏出一张图纸递给老太爷景爱国：“太爷爷，您看看，这个对姑奶奶他们有没有帮助？”
　　光光递过去的是一张武器设计图，他知道，这个时候的姑奶奶夫妻正研究这一块，甚至还立下了军令状。
　　就这一张军令状会在明年给景家带来不小的动荡，所以，光光，怀疑便宜老爸的死与此也许有关。
　　其实，前世便宜老爸成为烈士后的报告里，写着是为了救护莫未平和卢力辉两个战友而牺牲。看似没有任何问题，就是光光第一次看，第二次看都没有发现。
　　但是，经不住他恢复记忆，回到湖城找妈妈和姐姐的消息与踪迹，打击拐卖儿童妇女集团。寻找到洋城，在那里无意间到了那张半信封。只是他还没来得及调查，他就回到了这里，变成了四岁的孩童。
　　当然，这个疑团，更是见到活生生的便宜老爸后，才真正的被提了起来。
　　就一张枪的设计详图与实物的功能详细说明，再次把所有人震撼得半天说不出话来。他的事，景柏涛也只是提了一点点，却并没有说重生的事。
　　只是说他五年前出任务因各种原因，他有了儿子和女儿。而他的儿子有异人天赋，知晓一些景家未来发生的事。
　　“你你你……真的是你自己画的？”景爱国拿着那张设计图的老手抖许久，都没有定下来。
　　“是的。”光光如实点头。
　　景宏明虽然没有老爸那么激动，但心底着实也被这个突然冒出来的孙子给震惊到了，不过，看到小儿子那一脸的骄傲，心情意外的就没那么惊讶了，看了三个儿子一眼，又与老爸对了一眼。
　　还是景宏明老成持重，最先反应过来，他单手成拳，掩在唇边，咳嗽了几声，收了收嗓子，做为景家家主开口问道：“你有什么要求，提出来吧。”
　　其实，说实在的光光对这次提前见面，还是有些紧张与恐怕的。不管他前世经历了什么，或者对他们有多么的了解。他们都是比自己年岁长，更是早已经成精的人物。
　　对于自己重生这种事，他们还能如此接受自然，光光挑眉了下毛，表示果然是景家人，反正一至。
　　“第一，我家的事，不可以告诉景家任何一个女人，除了青青姑和悠悠姑；第二，我的事仅限于我们六人之间；第三，我需要一支听命于我的死士小队。第四，不许打扰我妈妈和我们的生活；第五，将景宏朗一家逐出景家家谱与之脱离关系！”
　　光光提出的要求前面四条他们听着都没有任何问题，最后一条，让所有人都表现不一。
　　“为什么要将小叔一家逐出家谱？”都不需要两位老的问，景柏涛都没想到儿子会提出这样的要求，简直强人所难。
　　景家人都知道，老太爷景爱国最疼爱小儿子景宏朗了。
　　且目前来看，景宏朗本人，或者他小家，或者他老婆娘家，都没有做出与景家有任何冲突的事。
　　逐出家谱，脱离关系，这事可不小！！！
　　光光没有理会他们的疑重而复杂的眼光，面无表情自顾自的说道：“后年目面新领导上位，明年动荡会更大。现在我们景家的站位中立没错，但不代表所有人都能听话跟着景家的脚步走。
　　你们现在大可以去查，景宏朗与他老婆的娘家私下都做了些什么。别以为遮掩住自己的双眼，把自己的头跟驼鸟似的埋在土里，别人就看不到了。
　　掩耳盗铃，对于景家这样的家族，只会带来毁灭的灾难！
　　一颗老鼠屎坏一锅粥，可就是不尝失了！”
　　说出这句话时，光光并不是有很大的把握，因为这些全都是凭他后来得知的信息猜出来的。
　　但就算是猜测，光光也能保证准确率高达百分之八十以上！
　　毕竟那段景家动荡最大的时期，是在他回来之前发生的！
　　损失惨重！！！
　　景爱国身体僵硬，无力跌坐到椅子上。
　　景柏涛三兄弟再次震惊得说不出来话的同时，却又都若有所思。
　　唯有景宏明全程表情无任何变化，但从他退后坐到椅子的脚步来看，与平时相比还是有一些凌乱。
　　“这件事过于重大，我需要好好的调查。前面四条，没有任何问题。至于第五条，我会给你一个交待。”景宏明知道，此刻的他们都无法去威胁或者迟疑什么。
　　对方是他的亲孙子，还是一个四岁孩子。
　　但是他的一番话的信息量太大，全都事实！！！
　　一个四岁的小孩儿，居然只用了一张图纸几句话，就把他们给震慑住。虽然不过就是那么几秒钟，但已经足够证明光光这个孩子的价值。
　　“交待就不必了，你们自己决定就好。我刚才也就是那么随口一说罢了。”光光松了松冷酷的小脸，又让便宜老爸拿出那个信封来：“老太爷，爷爷，您们可以看看这些。如果有什么疑问的话，可以通他过来问我。”
　　他指了指便宜老爸，意思很明显，他本人并不想和他们太过频繁的接触。
　　这次光光交的东西，虽然没有武器设计图的震撼。
　　却比刚才那张设计稿更能打动他们的心。
　　就连景爱国这位老首长都是一脸的疑重：“都是真的？？？”
　　仅仅四个字，仿佛用尽了他老此生所有的力气！


第九十二章 爆发
　　从景山大道出来，景柏涛周身尽环绕肃寒之气。
　　把车门打开，抱着意外乖巧的儿子坐上车，弯腰帮他扣上安全带，一脚油门到底。
　　光光坐在副驾驶位上隔着玻璃都能听到外面：“哗哗哗！！！”以秒为单位的唰过的风声。
　　此刻的便宜老爸，让光光觉得既熟悉又陌生！
　　前世，所有的传言都是肃杀、果断、冷血、不仅有敌打不倒的体魄，还有千万人能敌的智慧；再困难的任务，只要交到他的手上，就没有完不成的。
　　唯一一次失败……他就再也没有回来！
　　天妒英才！！！
　　然，本来只是字面上与那罕见的相片才出现的人，此时，更是活生生的坐在自己的左手边，迫抑着。
　　这种熟悉而陌生的感觉，让光光那压抑到脑海里的愤怒与惶惧，差点就破口而出。
　　如果他不是自己的便宜老爸，光光绝对不会给自己任何犹豫机会，抽出身上的军刀狠狠的刺向他的脖子……一了百了！
　　但，他只能一遍又一遍的暗示自己，微无声息的呼出吸进着空间内的浊气。
　　光光紧抿的唇抖了下，露出玩世不恭又有些勉强甚至扯得脸有些生疼的笑，脸转向车窗的玻璃外的黑夜若不经心的调侃：“你现在拿车当飞机开，我敢保证一个半小时的路程，你能缩短在二十分钟内就能到家。”
　　见男人似若未闻，油门上的脚没有半分松动的意思。
　　光光的双手紧紧的握拳，嘴唇更是抿成了一条直直的线，刚才努力撕扯出来的笑，再也看不到丝毫。
　　脸从车窗外转向这个男人，恢复与他一模一样的木脸，冷冷道：“你到底在气什么？你……你想知道什么，我我我都可以告诉你……”
　　“老景？你能不能放松一点？？？”
　　“喂，大不了我，我给你三次机会，随便你约？”
　　“景柏涛，你到底在气什么？？？”
　　光光感觉车内的空气越来越稀少，莫名的有些透不上气。
　　他.很.不.喜.欢！！
　　“你想死吗？？我让你减速……”
　　回应光光的依旧是一阵又一阵哗啦！！唰唰唰的风声！
　　“如果你要作死的话，我不拦你。但是，姓景的我告诉你，我要是出任何意外，我妈不会放过你的！！！”
　　光光，双目充血的对着发疯式的男人吼出这句警告。
　　“呲吱——————”
　　车嘎然而止。
　　如果不是感受到自己额头上那大掌的湿/润/的温热，光光，觉得刚才自己已经死了。
　　一分钟，六十秒，对二十四岁灵魂装在四岁孩童的光光来说，仿佛漫长的几个世纪。他的脑海里闪过这个男人冷情的脸，全程的肃杀之气一收再收，帮他系安全带，急刹，还能伸出一只手掌来扶着他的头，不让他扣到玻璃上。
　　前世仅享受了四年甚至没有什么记忆温情的光光，突然双眼热泪盈眶而出，低头小小的双手盖住所有头发上，不去听那旁边男人拳头狠砸在方向盘的声音；努力告诫自己无视掉男人压抑而阴沉的嘶吼又痛苦的低吟声。
　　死般的沉静车内，突然响起幼稚而克制的微泣之声：“我最大的愿意就是想有一个家，有疼爱我护我与我亦师亦友的父亲，和我一起保护我生命中最重要的两个女人。他不仅能站在身前教我为人处事，还能站在我的身后鼓励我，告诉我，他是一辈子都不会背叛的依靠！
　　有一个每天都在对自己嘘寒问暖的妈妈，在我生病时摸一下我的额头，准备药哄着我吃喝；在我做错事时可以狠狠的教训我，在最累最苦的时候，可以告诉我一声，宝贝，累了就回家，我养你一辈子！
　　有一个可以不问任何锁事，活在公主塔里的姐姐，由我护着陪着她上幼儿园、上小学、上高中、上大学值到那个能珍她、惜她、爱她、护她、宠她一世的男人出现，才放手把她交到那个男人的手上。让她自己的小家，有一个爱他的男人，两个天使般的小宝贝，无忧无虑的过着幸福的生活。
　　我的要求一点也不高……只是想有一个完整而幸福的家而已……谁了不缺席、谁也不错过、谁也不遗憾、谁也不内疚、谁也不后悔、唯有幸福，幸福，幸福与欢笑！”
　　车内除了克制和压抑的哭/吟声，再无其他。
　　“对不起……我保证，一定让你完成这个愿望，不惜付出一切代价，我都会帮你完成！……相信我！……相信我！……相信我！”
　　景柏涛的左手使劲的抹了抹眼角，右手则是轻轻的帮已经被泪水打湿的小脸粗鲁的擦了擦，低沉而嘶哑的声音难度透着一束刹那就冲破整个车内寒冷的话语：“臭小子，我是你老子，不会在同一个坑里跌两次！！好好当你的小屁孩！！”
　　你妈和你姐也是老子最爱最重要的人！
　　车子，唰的一声，又如飞机般开上路。
　　只是比刚才更稳更快更……轻松。
　　回到洪山巷时，景柏涛强行把正别扭的小孩抱到怀里，回家的脚步迈得又快又开。不管儿子这会是什么反应，景柏涛都把他当成一个只有四岁的小孩来对待。
　　入窗时，景柏涛的嘴角已经从直接变得微扬，先把儿子轻放入房，自己一个轻跃也进了房间。
　　我看着你的小脸，你看着我的大脸。
　　一模一样！
　　光光忽然嘀喃：“10.9.8.7.……3.2.1。”
　　语毕！
　　隔壁就传来姐姐的哭声，紧接着就是妈妈急急忙忙起床穿鞋衣，以及没有穿鞋走路的声音，还有焦急而轻柔的哄抚声。
　　景柏涛站直身材，脱衣，脱裤，脱鞋子。这三个动作重复一遍，由脱改成穿，然后仔细一看就可以发现，他身上的衣服布满皱褶。头发凌乱，眼睛微眯似醒非醒，与一般刚从睡梦口醒来的人无二，冲了过去。
　　光光，仿如木头，耳边一阵风刮过，大人的影子消失在门口。眼瞎眨了眨，唇角上扬，跟着刚才男人的所有动作学了一遍，打了个哈欠，迈着小短腿，追了过去。
　　“没事没事，我一会就哄了，你和光光回去继续睡。”楚芸珍抱着哼哼哭哭却醒不来的女儿，在房间里来回走动，摇动，轻声的对突然急忙跑来的男人说道。
　　只是她的话似乎对大的没用，就连晚了几分钟跟过来的儿子也失效了。
　　“我来。”
　　景柏涛小心翼翼的接过女儿，在她的额头亲了亲，用极其温柔而带有魔性混合特殊的催眠术的温和润声在女儿耳边轻语：“阳阳，我是景叔叔。乖，叔叔在这里，别怕。妈妈也在，光光也在，阳阳很安全什么妖魔鬼怪，我们都不会让它近我们阳阳的身。
　　所以，阳阳，你安心大胆的睡，不怕，不怕，不怕！
　　景叔叔保护你，保护妈妈，保护光光，乖，阳阳，安心睡觉觉！！！”
　　景柏涛的轻语结束，那个哼哼哭哭的声音居然奇怪真的没了，只有小嘴微张微闭吧唧吧唧和吞咽口水及那似有无有的一个单字节的回应。
　　“好。”
　　------这章居然把自己写哭，好糗！


第九十三章 坦言
　　就那样，阳阳在景柏涛的怀里安安静静地睡着，楚芸珍想去把女儿接过来，然而，阳阳就像知道什么一般，紧紧的抓住景柏涛的衣领子，半点不肯松动。
　　“珍珍，不如这样，我带着阳阳睡，你和光光过去睡？”景柏涛连自己都没有想到，只是急口一试，便收到如此的效果，很意外，也很激动。又多了一个光明正大留下来的理由。
　　主要这样，他还能睡她的床。
　　阳阳平时吵夜，至少都在一个小时以上。
　　然，景柏涛只用了几分钟就把阳阳安抚下来，很是神奇。
　　楚芸珍很惊诧却也松了口气，但又有些莫名的不爽……
　　“妈妈，难得景叔叔有办法让阳阳睡着，你陪我睡吧，好不好？”光光对便宜老爸突然发大招也是有点懵。要知道，从在景家书房里的四十三分钟，便宜老爸的脸色要是一分钟比一分钟难看。
　　如果不是在中途，他们父子相互爆发压抑的情绪的话，光光都想不到结果会是什么，至少他和便宜老爸不会像现在这样自在与信任。
　　老实说，那样的便宜老爸，光光看了不仅有丝害怕，更多的还有心疼！
　　“好，那阳阳就麻烦你了，有事你就喊我。”楚芸珍虽有些不放心，但是儿子也需要自己陪，把女儿交给他……也能放心，本就有他一半的……责任。
　　只是她离开房间前，把阳阳半夜习惯喝热水的事叮嘱了下，还有需要注意的地方也都一一说明。
　　牵着儿子的回了他的房间，帮他脱掉外套，楚芸珍也并着儿子躺下，却怎么也睡不着。
　　“妈妈，你睡了吗？”
　　“没有，光光睡不着吗？要不妈妈给你讲故事？”
　　“不用，妈妈，我和阳阳真的很喜欢景叔叔。妈妈，景叔叔和我们姐弟长得很像，不是偶然对不对？”
　　光光故作天真问出此句无知的话，他明显的感觉到妈妈的身体一僵，呼吸加重。他以为妈妈不会给自己答案，就像他们早就问她为什么不喜欢便宜老爸一样。
　　“不是偶然……也是偶然……五年前，妈妈去洋城打工……发生些事，遇到了他，然后有了你们。那个时候，我并不知道他是谁，也不知道肚子里有了你们。所以，才会嫁给那个男人……
　　对不起，是妈妈害了你们，如果不是妈妈，你们也不会跟着妈妈吃这么多的苦……他为什么会突然出现在我们的生活当中，我也不知道。你们问我，为什么不喜欢他……
　　光光，妈妈恨他，甚至无法接受他近距离的出现在的我的安全范围内……。
　　算了，你还小，很多说了也不懂。
　　但是，看到你和阳阳那么喜欢他……他是你们的亲生爸爸，如果你们想要认他的话，我……同意！
　　可若是要跟着他回他的家，我是不愿意的。所以，妈妈害怕，他有权有势还有钱。按理说，为了你和阳阳以后能过上更好的生活，就应该把你们姐弟交给他……
　　然而，光光，妈妈很自私，不想让你们离开我。
　　妈妈接受不了……连想到你们要离开我，我就受不了。
　　……光光，再给妈妈一点时间好不好？妈妈一定会给你和阳阳一个满意的交待。”楚芸珍隐忍着情绪断断续续的把心里所想的一半话说了，转身过来，才发现，儿子早已经睡着。
　　脸上的阴郁却久久未散去。
　　她虽不知道儿子在什么时候睡着，也不知道儿子听到了多少，懂了多少。
　　只是她这么一说，心底真的是轻了很多，看了看外面那的黑色，闭上眼睛默数起山羊来。
　　不知过了多久，耳边传来妈妈熟睡而轻微的呼吸声时，睡在一旁的光光睁了眼，他怎么可能不懂？
　　但是唯一点让光光不能理解的就是：妈妈和便宜老爸是在什么样的情况有的他们姐弟，为什么妈妈会那么的抗拒与排斥便宜老爸？
　　且在提起五年前时，妈妈脸上的表情虽掩饰得很好，但是那细微的而颤抖恐惧的声音却是骗不了人的。
　　“妈妈，妈妈，起床吃饭饭了。”阳阳已经洗梳整洁，她已经来妈妈床边看了六回了。如果不是弟弟和景叔叔说，可以进来喊妈妈，阳阳都要着急了。
　　谁能想到，她一早醒来，看到不是妈妈，而是景叔叔时差点吓哭了。
　　虽然她很喜欢景叔叔，但是，她还是希望自己每天第一眼最先看到妈妈嘛！
　　楚芸珍闭着眼睛打了个哈欠，听到女儿的声音带着一丝未清醒的服懒嘴角上扬逗她：“妈妈，还没有醒来，需要阳阳小朋友唱首歌才会醒来呢。”
　　立马耳边就传来女儿咯咯的清脆的笑意。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……妈妈，阳阳都唱完了，你可以像睡美人那样醒过来了吗？”
　　“不，妈妈需要阳阳亲亲，才能醒来。”
　　“啵！啵！啵！”
　　阳阳特听话的在妈妈的左右脸颊还有额头各亲了一下，还恶作据故意留了不少口水在上面：“嘻嘻，妈妈，妈妈，妈妈，你快想醒来吧，阳阳最爱你了！”
　　“噗呲！好吧，我们可爱的小阳阳叫妈妈起床，那妈妈就起来吧。”
　　楚芸珍哪里肯放过恶作据的女儿，翻个身，双手一伸就把女儿也捞到了床上：“妈妈了最爱阳阳了，赶紧让妈妈也亲亲，也要留很多口水，帮阳阳洗脸。”
　　“咯咯咯……不要，妈妈不要……好痒……咯咯，妈妈放过我吧……”两母女在床上玩闹了一阵终于起床。等她们大手牵小手出现在大厅里，就看到光光和景柏涛板着冷酷，摆着同样的姿势坐在那里。
　　桌上摆了粥、水煮鸡蛋、四碟小菜。
　　比起楚芸珍准备的早餐，这简直是太过简单了，她正犹疑时，景柏涛就开口了：“开动吧，十一点半的飞机。”说完景柏涛的视线越过自己做的早餐，对上儿子和女儿幸灾乐祸的笑意时，有些懊恼，甚至决定下次回部队，一定要把厨艺好好的练一练。
　　果然，不出半刻，他就再次听到女儿丝毫不留情面的打击自己。
　　“太好了，我们又可以坐飞机了。妈妈，我们快吃吧，虽然景叔叔做的饭很难吃，但是，这四碟小菜都是妈妈自己之前做的，不怕白粥难吃。对了，这水煮鸡蛋是光光煮的噢！肯定比景叔叔的好吃！！”
　　楚芸珍也不知为何，听了女儿说景柏涛做的饭菜不好吃，特别的开心有木有。她点头，也任由景柏涛动作帮他们一家三口盛粥，剥鸡蛋皮，服务他们。
　　“哐当！”
　　陆青青从外墙跳进来，不小心踢倒了个水桶，一边弯腰扶水桶，一边大声喊道：“三嫂，阳阳，光光，我来了……”
　　陆青青难得有一天半的假期，所以一大早就坐部队的车偷溜了过来，哪想自己那么大声的喊话，都没有人回应，她以为是没有听到，便继续很大声的喊道：“三嫂三嫂，我来了，我跟你说我……”
　　走到大厅门口，就看到一副温馨的画面：一家四口的围坐在桌前吃早餐，男主人在那里把刚剥皮的鸡蛋递向女主人，而女主人而拿着勺子喂女儿，小男孩坐在中间乖乖喝粥，但是那脸上的笑却很是格外的灿烂……


第九十四章 卧槽
　　“三……三哥，你你你怎么在这里？你不是带莫大哥他们去秘训了吗？”陆青青还没从这温馨的四口之家的画面中回过神来，就被三哥那犀利的眼神给警告了。
　　知趣的把三嫂转变成了成三哥，尴尬嘿嘿直笑，走到桌前对着楚芸珍可怜巴巴的说道：“芸珍，我今天大早就起床蹭了部队的车过来，就是特意来看你们的……嘿嘿，那个我还没吃早餐，那个，我可以蹭点饭吗？”
　　陆青青对着阳阳眨了眨眼瞎，而对光光……好吧，陆青青直接越过了，之臭小子和她三哥板着一模一样的脸，她表示，不敢！！
　　“嘻嘻，阳阳，怎么想，可以让我到你们家蹭个早饭吧？阳阳，你放心让我到你们家蹭了早饭，中饭我就给你做红烧肉肉怎么样？？”那两个不敢求，之两个陆青青还是敢的，甚至吃定了她们。
　　“不怎么样，一会我们要和景叔叔一起去坐飞机，不在家吃中饭。不过，看在你之么可怜的份上，就允许你到我们家吃早饭吧。”反正也不好吃，水煮的鸡蛋也吃完了，阳阳觉得，那点不好吃的白粥，有青青姐姐帮忙吃完也不浪费的说。
　　楚芸珍好像听懂了女儿的意思，看她那小脸露出尽是邪恶的笑。
　　“嗯，青青，坐下来一起吃吧。”楚芸珍和儿子也都吃得差不多了，剩下的能陆青青能帮忙解决掉，比倒掉好多了。
　　“太好了，木马，阳阳你真是太好了。”陆青青高兴得在阳阳小脸上亲了下，又想去拥抱一下楚芸珍表示自己的开心。但她手才伸出来，就被三哥那跟刀子似的眼神给制止了。
　　赶紧转身跑到厨房拿来碗筷，只是她完全没有注意到，一家四口都已经放下了碗筷。
　　“噗……”
　　“卧槽！！这是谁煮的粥，这么难吃，咸死了！不行不行，我得喝水……”陆青青一阵风式的又跑回了厨房，拿着水勺就连喝了好口水，才喉咙里的咸味站淡。
　　结果就对着阳阳没心没肺的咯咯咯的大笑：“笑死我了，青青姐姐，你这样说景叔叔会难过的……哈哈哈……景叔叔，你一定是把白糖当盐了，哈哈哈……”
　　“啊啊啊……什么，是是是三哥煮白粥呀？刚才我我我胡说八道来着，这粥很好吃，真的。”陆青青从来没有吃过三哥煮的东西，哪想到，三哥会在煮粥…当然，更让她想不到的是，这么咸的粥，他们一家四口是怎么吃出那样温馨的画面来的？
　　她在那一瞬间，看到的明明是他们都在吃美味的早餐呀？
　　景柏涛内心被表妹的话再次打击到崩溃。
　　早晨，当他刚煮好粥，儿子怎么也不敢帮他尝试，不尝就算了还一脸嫌弃。景柏涛表示，他做饭的机会少，但是每次他做出来的东西，那些战友也都吃得干干净净的。
　　当然，景柏涛自己也尝了，太淡，他就想着楚芸珍和女儿她们应该会像其他女性一样喜欢吃甜的。
　　他还特意放了一大勺……毕竟湖城和燕市一南一北，他真的是想照顾他们的口味来着，谁想到会弄巧成拙？
　　没开动前女儿就嘲笑了，他那会还有那么一点点信心。
　　但是当他再吃时，差点就端起粥给倒了……但见楚芸珍和儿子以及女儿都只是皱了眉，然后配着水煮鸡蛋给吃了，才他又坐下陪着一起吃。他对楚芸珍的好感又多了好多分。
　　真是个善良的女人！！！
　　“是吗？喜欢的话这锅三哥都赏你了，好.好.吃。不许浪费，我们去收拾行李。”景柏涛在说那“好好吃”三个字时，简直就是从牙缝里挤出来的。自家人下手更狠，抱着阳阳就回房间。
　　楚芸珍带着儿子一边看热闹，见陆青青那大口大中艰苦的吞粥，终是有些不忍心：“青青，别听你哥的话，你随便吃点。要实在吃不下就算了，别勉强自己。”
　　楚芸珍开始收拾桌子的鸡蛋皮，正用碗装时，景柏涛过来就接过碗柔声道：“珍珍，你去收拾行李，这边我来。”
　　见楚芸珍带着儿子进的屋子，手里的碗就重重的往桌子上一放：“陆青青同志，你这是当逃兵了？”
　　“哗哐！！”
　　陆青青立即站起来，但是动作过大，板凳给蹭倒了！
　　“报告！我没有当逃兵，我有一天半的假期。”她向三哥行了人军礼，这三哥变脸的速度太快，陆青青半点也不奢望，他能分十分之一的温柔的表情给自己。
　　唉，果然是有了媳妇忘了妹。
　　“那好，这里就交给你收拾了，我的行踪记得保密，解散。”转身回了房，再出来时就提着一个大大的行李箱。
　　那行李箱，还是他买来的，从未用过，今天派上用场了。
　　陆青青整个人都有点懵……三哥带着他们要去哪？
　　刚才阳阳说要去坐飞机？
　　“等等一下，三哥，你们这是要去哪里？我送你们呗？”
　　见三哥不回答，陆青青立即追到楚芸珍母女旁边：“芸珍，阳阳你们这是要去哪里，我陪你们呗？阳阳，我今天放假，可以带你去逛街，买糖果噢！！还有其他好吃的……”
　　“青青姐，你真笨，你一来我就说了，我们今天要坐飞机去大城市。你留在家里好好看家吧，我会给你买很多糖果的，再见……咯咯。”阳阳朝笑青青挥手，她刚才可是听到景叔叔让青青姐姐保密的，她自然也不能说。
　　“青青姐姐，你记得帮我们照顾好哈哈……你要是回部队了把哈哈送到悠悠姐姐那边……”
　　再看看妈妈和弟弟，也都没有回复青青姐姐呢。
　　照顾哈哈的活，也是景叔叔让她说的。
　　留下一脸不甘的陆青青，收拾桌子，收拾厨房，洗碗……陆青青表示一点也不开心，感觉自己像是被抛弃的小狗……确实只有她和这只叫哈哈的蠢狗了。
　　“哗啦！”
　　大门被人推开，陆青青立马站起来，往那边跑去，还以为三哥他们忘记带什么又回来拿呢。
　　结果看到来人，脸色立马就黑了：“你们来干什么？”


第九十五章 渣男
　　这对狗男女为什么会出现在这里？
　　陆青青双手紧握成拳眼神瞟身那个女人的大肚子，理智再也找不到，除去她那平时包裹自己的外表，对着他们怒骂起来：“你们来这里干什么？赶紧给我滚，别脏了这么里的地，脏了我的眼。”
　　男人对着陆青青这副表情很是嫌恶，甚至还高高在上的样子，更是下意识的就把旁边的大肚子女人搂到了自己的身后：“陆青青，你若是现在回去跟你外公说，不让我退伍转业的话，我还可以原谅你。
　　甚至，你想要小孩的话，我愿意让你给我生一个。美心说了，只要你不再胡闹她愿意让你住进我们一起的房子。
　　陆青青，这已经是我最大的让步了，你能不能不要再闹了。再这样闹下去只会让我更瞧不起你，你别忘了，当年若不是你那么无耻强迫我，动用你家的势力，我要本就不可能娶你这种没脑的女人。”
　　“啪！”
　　“秦佑兵，你他妈的这是当了婊子还要立牌仿是不是？”陆青青气得眼眶都红了，这个男人，三年多来，她从来都舍不得对他说一句重话，只要有时间，能看到他，她就满足到不行。
　　然而，就是这么一个让自己深入骨髓爱了三年的男人不仅出轨，还如此不要脸的想让两女共候一夫？
　　她陆青青再怎么贱，也不会把景家的脸面让人如此来踩！
　　“呵呵……秦佑兵，你别把自己说得多么的委屈。是，三年前是我给你灌了酒，要你堂堂一尺八的大汉，怎么就随随便便的让由我一个小女子把给你推倒给强了？
　　你不要忘了，你可是正宗东北老爷们，酒量可以能把十个大汉都能喝趴。你说说，我只灌了你两瓶四十度的白酒，你就能醉得不醒人世，任我为所欲为？
　　秦估兵，你自己相信吗？
　　当年，我用的方法是无耻！可是你又算得上什么好东西？不过就是看中我身后的背/景，加以利用罢了。
　　别以为你第一次把秦美心接到我们新房里，你们偷偷躲在厨房里接吻时，我不知道……
　　你出轨，你和她好，我总是一次又一次的骗自己，你和她是兄妹……但是你不该拿我对你的爱当成狗屎，如此贱踏。居然明目张胆的带她以你这个连长夫人的名义自居……
　　更不该仗我家的势去做那些违背天良的事。
　　退伍转业，已经是我看在爱你这么多年的情份上，最轻的惩罚了。”
　　一口气，陆青青把这三年婚姻所有的痛苦与隐忍，以及这么多年来一退再，为爱一叶障目，自欺欺人还放弃那些疼爱自己的家人。
　　“青青，你别怪兵哥，全都是我的错。你不能让兵哥转业退伍，你明明知道他是多么的爱那套军装的。青青求求你放过他好不好？你不喜欢我没关系，我离开就是。
　　只求你别这样对他……我可以离开，我要可以把兵哥还给你。只要能让兵哥继续呆在部队。我给你跪下，好不好？”大着肚子的秦美心，突然从秦佑兵的身后站出来，扑通一下，就跪到了陆青青的面前。
　　“美心，你不要求她，这么狠毒的女人我们没必要求她。你小心肚子里的孩子……这可是我们第二个孩子，再不能有任何闪失了。乖，我们不求她……”秦佑兵被陆青青如此指责与唾骂，脸色早就变得铁青，甚至难以至信，那个话唠的从来都没有什么脑子，对自己百依百顺的女人，居然也会有如此中齿清晰，心思才敏的一天。
　　就算三年他利用了她又如何？
　　如果不是她有利用的价值，他又怎么可能放弃他从小一起长大的养妹，来娶一个没有头脑的女人？
　　如果不是她陆青青身后有那么大的势力，他又怎么可能会委屈自己，任由她的家人对自己多方的指责与警告？
　　秦佑兵把这一切的错与结果都推到了陆青青的身上，对她更是越来越恨。
　　陆青青被这郎情妾意的一幕给刺痛了眼，再次冲上去对着秦佑兵动起手来。秦佑兵也没有丝毫的忍让，直接就与陆青青打了起来，从来他们的两人的武力相差不多。
　　谁也不让谁，陆青青更是打红了眼。
　　秦佑兵亦是如此，觉得他好不容易才坐上营长的位置，这个女人把他给告上的军事法庭，让他里子面子全丢了个光。
　　秦美心除了站在一旁扶着大肚子哭，又急又喊：“你们别打了，别打了。”
　　她恨陆青青这个女人，抢走了自己的哥哥。从小，她最大的愿望就是嫁给佑兵哥哥，就算那个时候，他们依然是在一个户口本上，但她想要一个只有和他的那本户口本。
　　然而，陆青青的出现，把她所有的美梦都给打破了。
　　她变成了让人不耻、甚至唾骂的小三；还让她第一个孩子无法出生……她不得陆青青去死。
　　她也感谢陆青青，如果不是有陆青青的背景，他们也赚不到那么多的钱……
　　现在，陆青青终于要和佑兵哥哥离婚了。她高兴得要死，但是，她不想如此轻松的让陆青青得承。她听佑兵哥哥说了，这次陆青青的家人绝对不会那么容易放过佑兵哥哥的……
　　秦美心眼底闪过悲痛与坚定，以超过普通孕妇的速度，冲入到打得难舍难分的两个人中间，伸手就去拉陆青青。
　　瞬间，一阵惨痛声惊叫起来。
　　入目的是那一滩的血……
　　“青青，如果打掉这个孩子，才能让你息怒的话，我不怪你……”秦美心抵着所有力气，努力说出这一句看是原谅与退让的话。
　　这句话，却让秦佑兵发了疯！！
　　“陆青青，我打死，你害了我一个孩子不够，还要打掉我第二个孩子……”失去理智的秦佑兵，那落在陆青青身上的拳脚，越发的狠厉。
　　而陆青青则被秦美心那下身的一滩血，给惊吓到了……整个人都呆滞掉，任凭秦佑兵死命的揍自己，身上再怎么痛，也不如那心上一刀又一刀割得痛。
　　“佑兵哥哥，我好痛，孩子……快保护我的孩子……”脸色苍白得如同一张纸的秦美心，得到了自己想的效果，便赶紧出声制止失去理智的秦佑兵，保命要紧。
　　“好好，美心，你别担心，别害怕，你和孩子我都不会让你有事的……”秦佑兵抱着秦美心离开，还不忘对陆青青放狠话：“陆青青，要是美心和我的孩子有什么三长两短的话，我会与你不死不休！！”


第九十六章 安慰
　　陆青青也不知道在地上坐了多久，因为她起身时全身都麻了，就连那滩刺眼的血红都干了。
　　缓了好久，才去厨房提水来把院子里的血洗洗刷刷干净。
　　又跑到外面给妹妹打了电话。
　　陆悠悠很奇怪，突然接到姐姐的电话，还让她打包两份冷面过来。加上她和姐姐的话，楚芸珍他们一家三口不吃了？
　　她到时，院子的大门都没有关，还有一股浓重的血腥味，喊人也没有回应。心底不由有些担心起来，最近景山大道好几家都闹得比较凶，特别是林诗他们家。
　　至于原因，她多少听到一点。
　　再家上舅舅他们的叮嘱，她都比较关注楚芸珍这边。
　　“怎么这么古怪？三嫂、阳阳、光光……怎么没人呢？青青，陆青青……人呢？”
　　匆匆把冷面放到大厅的桌子上，就往后院几个房间去找人，结果，她看到自家姐姐坐在后院的墙角，双手紧紧的抱着自己的双腿，眼睛更是红得吓人。要知道，陆悠悠做为比陆青青只晚了五分钟的妹妹，看到姐姐哭的次数真不多。
　　“怎么了？发生什么事了？为什么院子里有血腥味？三嫂和阳阳光光，他们姐弟呢？陆青青，发生什么事了？他们出事了吗？？”陆悠悠吓得把陆青青给拉扯起来，还围着她身上转圈查看。
　　越看越触目惊心……
　　全身的伤，她对着一声不吭的陆青青发火了：“陆青青，你是哑了还是聋了？我问你呢，发生什么事了？三嫂、阳阳光光他们人呢？是不是出事了？
　　不行，我得马上打电话给大舅和外公……”说着陆悠悠就要往外跑，她并不是不心疼这双胞胎的姐姐，而是以她的经验来看，姐姐身上的伤还算好，没断骨，看起来也确实吓人，但也只需要养几天也就好了。
　　谁让陆青青从小就调皮没少挨揍，像今天这种对她而言都是小伤。
　　陆悠悠更着急的是楚芸珍一家三口。
　　只是她还才转身，就被陆青青给从后背抱住了，立即就感受到了身背湿了……当陆悠悠听陆青青的哭声时，她便一动也不再动了。
　　“悠悠……三哥带着三嫂和阳阳，光光出去了，他们没事。”
　　“呼……吓死我了，他们没事就好。那你哭什么？陆青青同志，你哭什么？你可是活了二十五年也没哭几次。你不要告诉我，你是因为舍得不他们才哭的吧。反正我是不信！
　　小野妞，赶紧把你伤心的事说出来给我乐哈乐哈，难得有人把你给打了，还气成这副丑模样，难得呀！赶紧说说听听。”
　　“呜呜呜……陆悠悠，你还是不是我亲妹妹了。我都这么伤心了，你怎么也没有说好话安慰我？我今天都难受死了，还有你为什么要我打电话你才来？你就不能早点来吗？”
　　陆青青任性的放开人，走到大厅坐到桌子上，开始对着陆悠悠责诉起来：“你这是什么鬼眼神？你没看到我一身的伤呀？”
　　“我接到你的电话立马就跑来了，你不知道舅妈都拦了我好一会，不是我机灵哪能来得了？说正事，你的伤是怎么来的？还有院子里的血腥味怎么回事？你又在哭什么？”
　　“……秦佑兵带着那个贱女人来找我了，叫我去和外公求情，不让他转业退伍。然后，我们一言不合，就动了手。那血是那个贱女人肚子里孩子的……当时我很气愤，很难过。
　　我那么爱他，爱到愿意为他去死，但是他呢？
　　拿我的爱，拿我们家的势力去做那些事，甚至带着那个贱人登堂入室，我一忍再忍，一退再退他们却还要伤害我的家人。呜呜呜，我怎么就这么没用？这么倒霉爱上个渣男？
　　秦佑兵走时，还给我放狠话了，说孩子和他妹不好的话，就不放过我和景家……”
　　陆悠悠算是听明白了，陆青青和秦佑兵那个渣男干了一架，输了。而陆青青则不小心把秦美心那个女人肚子里的孩子给打掉了。
　　“以秦佑兵那样的有野心的男人，能牺牲掉自己的婚姻来追求自己的势力，甚至愿意拿自己未出生的孩子来谋前程，便也能用第二次。没什么大不了的，一个胚胎而已。
　　秦美心也是个狠心的女人，能同意秦佑兵一直这样来算计你，你有什么好自责的？你放心吧，外公那边早就帮你做好了决定。婚离了就好好当你的大头兵吧，别再想那些花样了。
　　赶紧去洗洗脸，看你这出息，赶紧恢复你那男人婆的状态来，别再为那些破事伤神伤心了。
　　林诗已经跑到舅妈耳根前嚼舌头了，我们要是再不回去，谁知道她又要发疯做什么妖子呀？”
　　陆悠悠一直都不认同陆青青和秦佑兵的婚事，特别是秦佑兵一个农村出来，从一个小兵爬上连长的位置，硬是没有一个是他凭实力拼出来的。不是靠关系，就是靠女人。
　　在没有遇到陆青青之前，他也是交了好几个在部队里或多或少有些亲戚能说上话的女朋友。
　　三年多前如果陆青青不是听了李雪儿的话，又怎么可能对秦佑兵下手？
　　唉……
　　不过，还好及时止损了。
　　“什么？林诗还敢跑到我们家去？不行，我得赶紧回去……不过，我只有一天半的假期，明天一早就得回部队。那贱人肚子里的孩子，如果真的出事怎么办？”
　　“没什么怎么办的，这事不用你管。我会帮你处理好，按上一个孩子的处理方式来看，秦佑兵会向我们提要求的，但是，我们也不会让他太如意就是了。他的威胁，根本无需在意。”
　　陆悠悠从始至终，除了进来那会没看到人吓了一跳外，对陆青青发生的事，她并不是很在意。
　　毕竟，对于一个对爱情一根筋的陆青青而言，能果断离婚，还能把告上军事法庭，已经是陆青青这辈子做过最了不起的事了。
　　陆青青被妹妹诱拐回了家，当然这回家的一路，陆悠悠耳朵并不好受，心里不舒服的陆青青叽里呱啦，硬是在一个多小时的路程当中没停过嘴，连水也没有喝一口。
　　洋城。
　　楚芸珍他们也已经下机，安全到达景柏涛提前预订的酒店，他们并不知道，在他们前脚刚离家，后脚就有人找上门来甩麻烦。
　　“珍珍，你如果明天有事，去办就好，阳阳和光光我带着。”景柏涛跟着楚芸珍拐到了另一个房间，把他的想法说了出来。其实，他更想直接跟着楚芸珍带上他的。
　　但是他不敢，在飞机上时，楚芸珍虽未指明，但他知道洋城行，楚芸珍有自己的事要做，不然，以她对自己的看法，完全不需要把他拉来当保姆。
　　“嗯，他们明天就交给你了。不用担心我，洋城可是我第三个家乡。”
　　-----不好意思，更晚了。
　　-----明天，后天不准点更新，但是有加更！


第九十七章 寻人（一更）
　　第二天早晨，六点左右，景柏涛就喊他们起床。
　　“呜……景叔叔，为什么要这么早起床？”有了那神奇的一晚，阳阳晚上睡觉的事就交给了景柏涛，而楚芸珍则是带着儿子睡。所以，阳阳醒来的第一眼自然还是景柏涛。
　　而景柏涛第一个喊的自然是女儿。
　　问完，阳阳还不忘习惯性的找妈妈。
　　“那个，景叔叔，我妈妈和光光呢？？”阳阳记得，自己睡着前还在妈妈怀里抱着的。
　　景柏涛笑着宠溺的在女儿的小脸上亲了亲：“妈妈和光光还没起来呢，阳阳忘记昨晚说好今天一早要去喝早茶了吗？那里可是有很多好吃的噢！等吃完饭妈妈还有事要办，我们不能让妈妈饿着肚子离开对不对？”
　　昨晚睡到半夜，光光那臭小子无声无息的跑过来，让他派人派车保护楚芸珍。甚至还强行他这个做老子的，把五年前他和楚芸珍发生的事，写一份详细报告给儿子。
　　想想那么糗，那么让他这个做老子的给儿子说那事？
　　景柏涛想用武力强压，但是那臭小子直接就甩出他的致命点，让景柏涛不得不从。
　　“对的，我们家里妈妈最重要了，嗯嗯，景叔叔你快帮我穿衣服，我要去喊妈妈和光光起床床。”
　　阳阳用力揉揉眼睛，脑子也瞬间想到了光光在飞机与自己偷偷说的那些悄悄话。
　　不用阳阳他们过来喊，楚芸珍和光光已经起床了。
　　楚芸珍到了洋城后，虽在和女儿和儿子说话时有说有笑，但是到了宾馆甚至到后半夜，她都无法入睡。
　　这座城市对她而言压抑到不行。
　　改变她命运的事是在这里发生的；也在是这座城市里遇到了她人生中最恨的人，也遇到了最值得深交与依赖的朋友。
　　甚至还有很多人生经历的灰暗面，也都是在这座城里看到、遇上发生的。
　　来时，楚芸珍还怀着激动的心情，但是，真正到了洋城后，她有点怯意了。她想找的老人，也不知道这个时候，在不在。
　　要知道，她遇到老人时，是在前世儿女们被拐卖的第三年，第二次到洋城。
　　“光光，这个花卷，超好吃。”
　　洋城的早茶相当有名，景柏涛带他们来的正是以前楚芸珍上班的酒店对面最有我的饭店。一顿早餐上，阳阳就像个十万个好奇的馋嘴小猫，不仅会问还会吃，所有的早点她都尝了，虽然每种都只尝了一小口。
　　“阳阳，光光和妈妈一样吃饱了，你让景叔叔帮你吃。”
　　一百多种小早点小吃，就算每一种量很少，可种类太多了。
　　阳阳太能吃，太嘴馋了，先是试吃，吃不完的就扔给光光。光光吃不下了，就叫妈妈帮忙，现在这会妈妈也饱了，又找光光。
　　但是楚芸珍却在一开始就照着女儿的性子，教她一种早点只能吃一口。其他的留给她或者儿子，现在她和儿子都吃饱了，楚芸珍自然不能落景叔叔这么好用的饭桶来帮忙。
　　由此举动也可以看得出，阳阳心底最在乎最先亲近的还是妈妈。
　　“对，阳阳来，景叔叔帮你吃。”景柏涛和儿子一样，早就发现了楚芸珍有些心不在焉，脸上总是闪过各种负面情绪，让人忍不住心疼。
　　阳阳大方的又把自己咬了一口的油炸春卷从光光碗里夹到景叔叔碗里：“景叔叔，你一定要多多吃，比妈妈和光光还要多吃才好。你看这里还有很多我都还没尝呢。”
　　桌子上摆满了各种各样的小吃，还有桌旁的一个像鞋架的架子，给来摆放空的迷你小蒸笼。那上面也放了十几二十个有。
　　“嗯，阳阳放心的吃，有景叔叔在呢。”果然，四周的人被都他们一家四口的食量给惊着了，特别是小女孩儿。
　　那小嘴就没有停过，虽然说的话让旁边的人听不懂，但是点餐的两位大人却是说得一中流利的粤语，特别是男主人和小男孩举手投足都带着一股大家族出来的优雅，与军人做事风范特别相像的干净利落。
　　除了女主人胃口小一点外，其他三人都特别能吃。整个温馨的气氛当口，唯一不够唯美的就是女主人总有一点与此格格不入的感觉。
　　两个小的还有男主人都特别的照顾与将就她，一家人都以她为中心似的。
　　从早晨六点多吃到八点半，两个小时终于让阳阳说要离开：“不行，妈妈，我吃不下了，肚肚好撑，我要妈妈抱。”
　　娃娃椅一点也不舒服。
　　景柏涛在阳阳向楚芸珍伸手时，拦了过来，抱到自己怀里动作已经相当熟练，一点也不会伤到阳阳，也不会让阳阳感觉不到不舒服：“阳阳乖，景叔叔抱，一会景叔叔带阳阳和光光一起去逛公园好不好？”
　　“对，阳阳，一会我们去玩。妈妈有事要出去一会，再说了你才吃了那么多点心太重了，就别让妈妈抱了。”光光有些担心妈妈，表面上看起来越是若无其事，内心里更纠结吧。
　　他已经多次看妈妈的手在桌下面多次的紧握成拳又松开又握又松……
　　阳阳嘟了嘟嘴点头同意，笑着对妈妈说：“妈妈，那你去忙吧，晚上我们等你回来吃肉肉噢！”对于光光说的重什么的，完全没有听到好不好。
　　站起身的楚芸珍也回以女儿微笑：“好的，阳阳和光光要听景叔叔的话，不许乱跑，不许和陌生人说话，不许胡闹。妈妈找到那位老医生，就马上回来。洋城，妈妈很熟悉，你们都不用担心知道吗？”
　　楚芸珍与他们一起出了酒店，门口的车还是景柏涛拦的，在她上车前给了她一个钱包：“珍珍，我们玩一会就回会宾馆，钱包里有钱还有宾馆里的电话号码，有事就给我打电话。阳阳和光光有我看着，不会有事的。”
　　“谢谢。”
　　楚芸珍并没有发现在自己坐上车后，儿子和景柏涛彼此对视了一眼，景柏涛还微不可查的点头。
　　九四年的洋城，并没有像后世的那么繁华，虽然外地人也已经有不少，但也不足以像后世那般，走哪里都是人山人海的黑人头。然，她现在叫司机往火车站开的方向，就是现在洋城人口最多的地方。
　　到了火车站最近的那个城中村时，她就开始步行了。亦是没有注意到跟在她身的人，那自然也不会发现，那人就是刚才开车的司机。
　　洋城的白云区白火车站附近是洋城城中村改建最开始的地方——-三元里。
　　楚芸珍在这里转悠寻找了两个小时，却怎么也找不到那个记忆里的人时，她有点慌了，为什么老人不在？
　　为什么连她也不在？
　　真的拿着钱离开了吗？


第九十八章 故人（二更）
　　“你在这里找人？”
　　突然，一个陌生的男声从楚芸珍的身后响起，平淡无奇的语气里带着一丝警备与怀疑：“你在这个位置已经路过十三回了，你是找住在这附近的人吗？还是……”
　　楚芸珍回过身看到说话人的面貌时，瞬间被震惊说不出话来，只是手指着他，激动了好久……许久之后手指弯起收回，楚芸珍意识到，现在她和眼前的这个男人并不认识。
　　努力压下那股喜悦，连连点头：“是的是的，我来找住这附近的陈师奶。但是，怎么也找不到……”
　　不对不对，楚芸珍记得李老板与自己相遇是在她离世的前一年。而那个时候的李老板刚从监狱里出来，她记得他对自己说过他在监狱里呆了二十年。
　　那现在李老板不应该是在监狱里吗？
　　李平原那直接打量的视线，从楚芸珍头到脚的瞟，几秒之后语气软了少许：“你找陈师奶有什么事？谁让你来的？”要知道，他家早在两年前就被所有亲戚好友给拉进了黑名单，成了拒往人物。
　　就是这附近多年的邻居人家也差不多，看到他母亲都是绕道走的，别说来找人了。还有一些心思坏的人，就是看到母亲，恨不得上前吐上几口唾沫。
　　最重要的一点是，喊母亲为陈师奶的人，早在几年前就全都死的死，消失的消失了。
　　“啊？我我我……你又是谁？我找陈师奶看病，对对，我是来看病的。请问，你有知道她在哪里吗？”并不能怪楚芸珍脑子不灵光，毕竟，前世她是先遇到落魄只能上街要饭的陈雪娇；遇到不久陈雪娇就死了。
　　而在死之前，楚芸珍照顾了她一个多月，那一个多月里，陈雪娇说的最多的是她没出事之前的事。比如，她喜欢相熟的人喊她陈师奶，比如，她在香港时是富家小姐，家里世世代代行医，还是中医，家族兼做药材的生意。
　　然而，她却为了爱情，隐瞒家人打点佣人，不顾一切与一个男人私奔到了大陆，只是遇人不淑，丢了钱、赔了儿子、失了性命。
　　陈雪娇到死除了留给楚芸珍一本药方书外，再没有其他，不过，闭眼之前喊了两个字：“仔仔”那时，楚芸珍并不知道清楚是谁，只是用自己存的钱送她去了火葬场，办了后事。
　　所以，在她寻找儿子的第十八年半，又回到洋城遇到李老板，她都从未联想过这两人之间会有什么关系。
　　“你是陈师奶的儿子？”楚芸珍有些不肯定的问道。
　　“你是谁？”
　　李平原看这个女人年龄不大，粤语说得很流利，但还是夹着一丝外地的口音，不算纯正。不是本地人，但一定在这里生活过或者工作过。只有这两种可能才会学粤语，才能把粤语说得如此利索。
　　她不仅猜出了自己的身份，还在看到自己脸上那么长一道刀疤没有受到半点影响，完全不害怕。她那双好看的眼睛里，还透露出惊喜。像是认识自己很久一般……
　　李平原可以肯定自己三十多年的岁月里，从未见过她。
　　就是自家母亲大人也没有提起过有这么一号人。
　　“呃？呵呵……李老板，我找陈师奶看病的。真的，我是从燕，不，是从湖城兰山县来的。我并没有恶意，就是小时候听起家里长辈提起来，洋城的白云区白陈医生，对中医很是有研究，所以就找来了。”
　　楚芸珍自认为这通说词没任何毛病。
　　但是在李平原看来，她说的全是谎话，更是漏洞百出。
　　不过，又从她的言谈举止还有穿着，能判断出这个女人，并不是那边的人。而是真的针对母亲的医术寻来的，可是母亲已经不行医很多年，就算她找来也没用。
　　“不好意思，我母亲已经不行医很多年。”
　　不仅早不行医，而是母亲的手要本就拿不起那细而尖的银针了。做为香港陈氏中医传承人之一，却丢失了行针看病的能力，这对母亲而言，比跟了那个渣爸的耻辱还要沉重。
　　“啊……不行医了呀？那能不能帮我约个时间，让陈师奶帮我看看我的女儿，我女儿才四岁，她……需要陈师奶的治疗，真的，李老板你帮我问问陈师奶行不行？
　　你先不要拒绝我，你回家和陈师奶说说，如果可以的话，到时你到这个宾馆来找我或者给我打电话。钱不是问题，她需要的药材，我也可以帮忙找到。”
　　说完，楚芸珍多钱包里拿出景柏涛留下的那个电话号码的字条，又在自己被李老板拒绝，离开时，楚芸珍想起了一件事，便让他回去给陈师奶转了句话。
　　楚芸珍从城中村里出来，额头、身上已经全都是汗，洋城的六月真的太热了，与烤炉没什么区别。但是，从楚芸珍的脸上的深深的笑意就可以看出来，她的心情好，与来时完全是两个人。
　　她拦车，坐上车后，看到是来时的那个司机时，笑着用粤语与司机聊了起来，临下车付款时，还重复了那句：只是有缘，来回居然坐到同一辆车。
　　而那开车离去的司机也是笑了笑，他才不会告诉这个靓女，他就是特意等在那里的。
　　确实也是楚芸珍大意了，没有发现那个与她有缘的司机明显不是普通人，就是那坐驾驶位的姿势，唯有军人才有的。
　　*****
　　“仔仔，今天怎么这么早就回来了？咦，发生什么事了，让你去旧屋拿的东西呢？”陈雪娇意外今天儿子这么早就回来了，还发现儿子手上没有她要的东西。
　　更是发现，儿子从进门看自己时，眼睛居然有点恍惚，有点失神。
　　“陈师奶，你认识一位叫向元九的人？”
　　李平原回来的路上，脑子里全都是那个女人的样子。他不明白，为什么会对一个陌生女人有那般的印象深刻。是因为长得好看吗？确实长得不错，但是气质与他接触的那个千金小姐，却是差远了。
　　这种感觉，他从未有过。
　　很不喜欢！
　　“什么？向元九？仔仔，你从哪里听来的？”
　　五十八岁就已经满头白发的陈雪娇听到这个名字时，震惊得失去了世家千金的从小修养来的稳重，声音带着激动与尖厉，甚至还有一点颤抖。
　　“仔仔，你告诉我，你在哪里听到这个名字的，人呢？人呢？”
　　也就不过几秒的时间，李平原就看到母亲眼眶由红转湿，一年多前眼见自己被警察带走时，母亲都没有哭……现在脸上眼角的泪珠却一颗接一颗，抓住他的双手连连询问，整个人的情绪完全失控。


第九十九章 腹痛（三更）
　　楚芸珍刚走进宾馆，被冲来的阳阳给抱住了大腿：“妈妈，你真准时，这么快就回来了。”
　　楚芸珍抱起女儿，看着女儿后面板着一样酷脸的一大一小，莫名的就觉得特别有趣，笑问：“你们在这里等我？”
　　她这么一问，阳阳就像开启了话唠模式。
　　“对呀对呀，妈妈你不知道，景叔叔下楼来等你，都找了好多借口呢。说什么买饮料啦。结果，饮料没买回来，买回来的是茶叶，可是我们都不喝茶嘛。”
　　还有还有，景叔叔说下楼打电话，可是我们房间里明明就有电话嘛。妈妈，你说景叔叔是不是很笨？
　　光光也都说了，景叔叔一点也不聪明呢。
　　咯咯咯咯……在公园里，景叔叔帮我们去买凉茶，居然买错了，买成了药，可苦可苦了。
　　我喝了一口就没喝了，光光也是闻了下就把那药还给景叔叔了，结果景叔叔也没生病，真的就把那很苦很苦的药给喝了……啧啧，我觉得景叔叔还是很可怜的，喝苦药都没糖吃的。
　　妈妈，我本来想买颗糖给景叔叔甜甜嘴的，但是最后发现这里居然没有糖果卖。光光帮我去小卖铺问了，说这里温度太高，棒棒糖什么的都化的。
　　妈妈，你说这个叫洋城的地方奇不奇怪？
　　不过，妈妈这里的冰棒很好吃，这里的冰棒都是用碗装起来，特别的细像沙一样。对对，这里的人叫它冰沙，超好吃。里面有葡萄干，还有西瓜什么的。
　　我和光光已经把地方给记下来了，就是想等妈妈你回来，我们再一起去吃一次呢。”
　　阳阳大气不喘，说出了这么多的话，可把楚芸珍给乐坏了。
　　“阳阳，说这么久，口干不干，要不要喝水？”楚芸珍才说完，就看到景柏涛已经从宾馆前台那里买来一瓶牛奶，递了过来。
　　她都有些不忍心纠正阳阳说的那苦药是洋城特有的凉茶。
　　“哇哇哇，景叔叔，你突然变得这么聪明，知道我想喝牛奶呢。”阳阳笑得特别开心，她觉得景叔叔比妈妈和光光还要好玩。
　　随便自己取笑，从来不生气，还会顺着自己的意思答题，跟哈哈越来越像了呢。
　　“下来，阳阳你越来越胖了，妈妈抱着手臂会动的。”
　　光光，很是羡慕姐姐这样粘妈妈，总是撒娇，伸手就要抱。阳阳可是和他一样，四岁了都。之前虽然很瘦小，甚至营养不良，但这段时间被妈妈经心照顾，还真养了不少肉。
　　再加上阳阳的饭量越来越大，小脸都有双下巴了。反而是妈妈越来越瘦，感觉一阵风就能把妈妈吹走。
　　他心疼！
　　“对，来景叔叔抱好了，妈妈一定很累了，让她上去洗个澡换身衣服。”景柏涛从进来就观察着楚芸珍，她走进来时脚步有点飘，嘴角微微扬起，双手摇摆得比平时的浮动都大。
　　心情很好。
　　应该是见到了朋友？
　　阳阳乖乖的换了个怀抱，很是贴心的问道：“妈妈，你累不累？累的话，一会我帮妈妈按摩好不好？嗯嗯，我今天还和景叔叔学了一招噢。”
　　“哦？是吗？阳阳学了什么？”
　　楚芸珍似乎在她自己都没有意识的时候，开始习惯接受景柏涛这么频繁的接替自己的工作了。
　　就像刚才把女儿交换到他的怀里；就像顺手接过他递来的牛奶；就像她离开宾馆去找人时，整个过程中，她居然一点也没有会担心景柏涛带不好两个孩子怎么办？
　　楚芸珍牵着儿子的小手，跟在景柏涛和女儿的身后，轻声的笑问：“今天你们又是逛公园，又是吃冰沙，还做了什么？学按摩？”说到冰沙，楚芸珍想着，晚点一定要提醒下这个男人，让他一定要注意阳阳和光光的饮食。
　　绝对不可以过分的宠溺，不能吃太多的冰，特别是阳阳还是个女孩子。
　　想到这个，楚芸珍突然觉得下腹一阵阵的痛传来，是的，她好像从重生到现在她月经都没有来。
　　“妈妈，怎么了？”
　　光光，见妈妈突然顿住脚步，脸色一变又变，变得苍白无色，嘴唇上的红色也瞬间退去。松开他的手，双手捂向腹部，吓得他惊喊：“景叔叔，我妈妈肚子痛，走不动路了。”
　　只随便一阵凌乱的脚步声。
　　又听到楚芸珍一声惊叫。
　　刹那间，楼道上只剩下阳阳和光光，彼此恍惚。
　　“光光，妈妈怎么了？”这会的阳阳被吓得有点懵，刚才妈妈还和自己有说有笑的，怎么突然就肚子痛？
　　光光自己也没有想到，便宜老爸的反应比自己的速度还要快。
　　拉着阳阳的手轻轻的拍拍安抚：“妈妈没事，我们也回去吧。”
　　光光刚才也是急了所以没有反应过来，现在细细一想，小脸莫名的红了，他大概能猜到妈妈是因何肚子痛了。但是，脸上的红也很快就退去，回想以前妈妈每一两个月总会有那么几天，在夜晚或早晨或中午休息时，总会有隐忍的痛苦的呻//吟。
　　也是那么几天，妈妈走路的姿势就像五六十岁的老奶奶，弯着腰，对任何事都反应慢几拍。
　　亦是那么几天，那楚二衣一家子骂妈妈最凶的时候。
　　光光，小拳头上的青筋都暴了出来。
　　楚芸珍没想到景柏涛会抱着自己冲上楼，更没有想到的是他既然如此体贴，先是给她倒来开水，又去打了电话，请医生以及带一些妇女月经时的药，比如止痛药，还有女/性/用/品。
　　她不知道他为什么就猜得那么准自己一定就会是来月经呢？
　　她只是下腹痛而已……也确实是这么几天就要来了。
　　最让楚芸珍震惊的是景柏源涛的那通电话，他的身份，不只是军人吧？
　　他们才来洋城不过两天，他就能随便打电话让人送医生，还送女人用的私密用品？？？
　　以景柏涛这样的性格，绝对不会让他不信任的人来做吧？
　　“珍珍，你除了下腹痛，还有没有哪里不舒服？你别担心，一会医生来了就好。现在好好休息，什么也别想。我……”
　　景柏涛一肚子想安慰的话，但是不知不觉对上楚芸珍那疑惑的眼神时，便再也说不下去了。
　　“谢谢。”
　　楚芸珍转开了视线，突然发现两个孩子不见了：“阳阳和光光呢？景柏涛，你怎么回事，把我女儿和儿子给丢楼道上了？？”
　　对着景柏涛吼完，别说被吼的人，就是楚芸珍自己也都愣怔了。
　　随后心虚的低头，起身要下床。
　　“别，我去看看。”
　　景柏涛又是一阵风消失在房间里。
　　“……我真是神经病……”楚芸珍躺回床上，用被子死死的盖住自己，连透气的空间也没留。


第一百章 怀疑（一更）
　　“景叔叔，妈妈真的没事吗？”
　　阳阳和光光一左一右，趴在妈妈的床边用小托着下巴，不时的还拿着毛巾帮着睡着后还一直冒汗的妈妈擦一擦额头。
　　“不用担心，妈妈没事，明天就好了。”
　　景柏涛真心第一次照顾女人，他没想她在生完孩子后，要本就没有坐月子，才落下了这么严重的妇科病。必需要中药好好的调理，三五年用心调理，可能会好。
　　医生说了，如果她的身体再不调理，只要上了三十岁，身体的各种种病症就会出现，垮掉不过是早晚的事。
　　听着医生对她的病情的分析与回忆儿子说的前世的故事，他心有些刺痛。
　　“我妈找的那位中医有没有可能帮治她的病？”光光见便宜老爸又是帮妈妈洗澡换衣服，喂药，但是他也和便宜老爸一样，没有想过妈妈的身体已经差到这种地步了。
　　妈妈今年才二十二岁，这么年轻，就要每个月受一次如死一般的折磨，一折磨就是好几天。他都不知道妈妈在带他们姐弟的四年多来，在楚二衣一家极品渣的压迫下是怎么挺过来的？
　　再想想，妈妈还这么年轻，以后如果再嫁人，甚至连再怀孕的机会都没有了。月子没有坐好，对于一个女人来说，那是多么严重的事。
　　他虽然很希望便宜老爸能把妈妈娶回家，但不希望进景家。想到景家有那样的奶奶，还有伯娘她们……光光，又不希望便宜老爸和妈妈好，更不希望妈妈再受什么婆媳之苦。
　　忽然，光光有点恨便宜老爸了，如果不是他和妈妈强行发生关系，那妈妈会不会有不一样的人生？虽然，光光知道那个姓楚的渣男也不是什么好东西，但那样妈妈至少还是清白之身不是吗？
　　就算他和阳阳都没有来到这个世界上，妈妈也会过得比现在好吧？
　　至少不会心累，身疲对不对？
　　“不知道，不过，你别担心，等我们回燕市了，我就请军区的妇科圣手来帮她调理身体，我不会让她有事的。”
　　景柏涛知道此刻说什么都是无用的。
　　毕竟，真正受病痛折磨的不是他，但他是造成她这样结果的罪人。
　　“唉，算了。我妈建游乐园需要的那些小配件，你找到了吗？既然你有这个能力，就赶紧给办了吧。我想早点回燕市，这边那个人你安排好就行。”对于其他，光光更担心妈妈的身体。
　　白天跟踪的人说妈妈去的地方，就是和妈妈一起出来打工的楚家村远亲表姐楚春玉的住处。人早在五年前，妈妈出事那晚的第二天一早就搬走了。有人说搬去了深市，也有人偷度去了香港。
　　总之没有人知道，楚春玉去了哪里，而那位姓黄的经理则被便宜老爸收拾之后，也离开了洋城，去了外地，如今也是杳无音信。
　　“嗯。”
　　三天后，楚芸珍终于在宾馆里等来了陈师奶的电话，只是电话不是她接的，是景柏涛。
　　“你干嘛，把电话给我。”楚芸珍从床上爬起来，想去抢电话，结果人太矮，抢不过，只听景柏涛特严肃的与对方约了下午，在宾馆见。等景柏涛把电话给挂了，楚芸珍对着他又是乱发一通脾气。
　　“景柏涛，那是我的电话，你凭什么接我电话，替我做主？滚，滚，我不想看到你……”三天呀，她连下床的机会都没有，吃喝玩乐全都在床上度过。若不是有儿子和女儿在这里陪着自己，楚芸珍真的要觉得自己是个废物了。
　　真的是把你吃喝拉撒都给管了……让楚芸珍觉得自己活得比前世还要窝囊了。这么大热的天，居然还要让她喝热开水，这不是有毛病是什么？
　　“妈妈，你这样总是骂景叔叔，不太好吧？其实，景叔叔也都是为了你好。唉呀，妈妈你别生气了，你想要看滚对不对，阳阳给妈妈滚几个吧？？”
　　阳阳虽然觉得景叔叔很笨，活该被骂，但是妈妈都已经三天对景叔叔没什么好脸色了，动不动就叫景叔叔滚，阳阳总觉得妈妈这样的行为很不好，她怕时间长了，景叔叔真的滚走就不回来了怎么办？
　　怎么讲，阳阳觉得景叔叔其实和妈妈还是蛮合适的。
　　果然，阳阳就在床上那仅有的空间，像个鸡蛋一样，滚来滚去。
　　来回好几次后，又扒拉下乱了的头发，讨好的笑道：“妈妈，怎么样？刚才我滚得好不好？妈妈，不生景叔叔的气了好不好？”
　　楚芸珍瞪了景柏涛一眼，转向女儿笑了笑，摸摸她的头：“好吧，看在阳阳和光光的份上，我就不跟他计较了好不好？”
　　楚芸珍知道自己这三天纯属没事找事，故意无理取闹找他的茬。
　　她甚至一度的控制自己，不想在儿子和女儿面前与景柏涛这男人闹起来。只是她受不了景柏涛对自己过分的殷勤与关怀，真的，她以为他们并没什么关系，他的所有举动都过界了。
　　这种过界的行为，让她恐慌。
　　光光见妈妈脸上已经红润，有了血色，也神情松了不少。主动给妈妈递过去纸和笔：“妈妈，医生说了，这段时间你不能碰冷水，喝的水一定要是开心。景叔叔真的是为你好，不如，妈妈再想想给我和阳阳的游乐园，还需要些什么东西，全都记下来吧。
　　既然景叔叔这么讨人厌，我们就该压榨他的劳动力，让他帮我们去找这些材料。
　　妈妈不是说过洋城比燕市好多了吗？
　　不如，我们就直接在洋城把建游乐园的器材一起买回去好了？
　　这个任务，我看交给景叔叔真正好。”
　　这三天，光光真的是比前世一辈子都要纠结多了，他不仅知道妈妈为什么这么恨便宜老爸的原因；还知道了妈妈前世就算不出车祸也会像医生诊断出的结果那样，离开人世。
　　那也正是在前世，他收到妈妈车祸消息，第一时间赶到洋城看到那像五六十岁的老妇人，那唯一一张与李老板合照的她居然是佝偻着身子，整个人都几乎没有生气。
　　整整二十年，是什么在支撑着妈妈那么勇敢的活下来？
　　是她坚信，他和阳阳都还能找回来吗？
　　楚芸珍对儿子的话有所怀疑，怀疑的不仅是他的话，还有他的动机。
　　突然，她好像感觉儿子有些不太对劲……从她重生回来后，儿子的话少了又少。但是他对景柏涛的这个态度，现在看来比阳阳还要过分的热切。她细细回想，儿子每次都会跟在女儿后面，帮他说话。
　　然仔细一回味，楚芸珍就真的发现，儿子确实像是在帮景柏涛说好话，但更像是搓合她和他？
　　是错觉吧？
　　“妈妈怎么了？”光光露出天真与无辜的眼神，与妈妈对视，与阳阳的神情一般无二，漂亮的眼眸清澈无比，就是单纯的孩子该有的纯洁。


第一百零一章 套话（二更）
　　“没什么，妈妈就是想问问你们，每天呆在宾馆里，会不会觉得很烦呀？”
　　刚才真是自己多想了，一定是这几天太过烦躁才会胡思乱想吧。
　　想想，他们这个年纪的小孩子最是贪玩的时候，现在却被她带来了陌生的城市，还被居在了无乐趣的宾馆里。
　　楚芸珍觉得对不起两个孩子。
　　“不呀，只要有妈妈和阳阳在，我在哪里都会很开心的，一点也不无聊，很快乐。”
　　光光如实回答，对于今生的他而言，有妈妈和阳阳的地方就是家。只要能每天看到她们鲜活的笑容，他就很开心，很幸福与满足。
　　而听到楚芸珍的耳里就变成了，懂事的儿子只是安慰自己而已。
　　所以，楚芸珍向儿子招招手，让他把小脸贴过来：“我的光光最乖最懂事了，我要亲亲作为对你的奖励。”
　　再次看到儿子害羞的笑脸，楚芸珍才这满足的笑起来。
　　在一旁站着乖乖当背景墙的景柏涛嘴角抽搐了一番，他可没有错过儿子眼眸深处那一抹诧异与慌乱。
　　他亦是一样，听到楚芸珍突然那般认真的问儿子，惊了一下下。却也知道以儿子那么灵敏的反应能力，要本就不可能让她看出来。
　　“妈妈，我也要亲亲。”
　　阳阳看妈妈主动亲光光，赶紧凑过小脸也要妈妈爱的亲亲。
　　下午，两点，套间的房门准时被敲响。
　　阳阳从床上跳到景柏涛的身上，三两下又爬下来，一蹦一跳的跑到门口，动作利索得像只顽皮的小猴：“我来，我来开门。”
　　她先是把门打开一点细缝，正好够她的小脑袋露出来，看到一个陌生的叔叔还有扶着一位全是白发的老奶奶，阳阳小声用带湖城乡音的不熟练的普通话的问他们：“请问，你们找谁？”
　　“小朋友，我们找楚芸珍。”李平原看到是一个小女孩儿过来开的门，他蹲下与她平视，报上了三天前那个陌生女人的名字。
　　“哦，你们找妈妈是吧，那请进来吧。”
　　阳阳没有理这个特意蹲下来与自己说话的叔叔，好不太喜欢这个叔叔看自己的眼神，但还是对老奶奶礼貌的点了点头，把门全部打开后，便转身跑到里面大声报告：“妈妈，有一位老奶奶和一位叔叔找你，应该就是景叔叔帮你约的客人了。”
　　楚芸珍听到女儿的回报，眼睛闪着晶光，要起床，结果又被景柏涛这个臭男人给抵制了：“珍珍，你别起身了，我请他们进来。医生说你那个就这两天来，一定要多多休息才不会难受，别漏了。”
　　景柏涛再次强行让楚芸珍躺到床上，还帮她把风扇转了个离她远一点的方向，才出去。
　　只是进来的，并不是两个人，而是一个人。
　　看到陈师奶，楚芸珍瞬间眼泪婆娑，要说前世她确实是陪眼前的这位老人最后一段人生路，但也正是这位老人开导了她，让她有以信念咬牙坚持下来。
　　“别哭，别哭。靓女仔，你是阿九的什么人？他他他他，现在怎么样了？”陈雪娇对这个见到自己就哭起来的女人，莫名的感到亲切。她犹豫了三天，纠结了三天，最后还是决定过来趟。
　　规矩与誓言都是死的，而人是活的。
　　她已经活了大半辈子了，再不想留下什么遗憾，才让儿子约了时间。
　　“靓女仔，你别尽想着哭呀，乖呀，别哭了。有什么话有什么委屈哪师奶说说，你这是身体不舒服？”陈雪娇不知她是喜极而泣，还是看到自己在怀念什么人，触动了她的情绪。
　　见楚芸珍自己拿出手绢擦泪，陈雪娇伸手就往她手上的脉搏探去。几分钟过去了，陈雪娇的眉头紧皱：“靓女仔，你这身体虚得很呀。现在方便和师奶聊一聊吗？我想问阿九的事还有你身体……”
　　里面楚芸珍和陈雪娇关上门聊了起来。
　　外面，只听见阳阳一直在和李平原聊天，不，应该是李平原在找阳阳聊天。
　　“小朋友，你们是哪里人呀？来洋城玩多久呀？”
　　李平原本该找这位男主人套近乎的，但是对方和小男孩都板着一模一样生人勿近的冰块脸，他那到了喉咙口的话只能吞了回去。
　　只是气氛太尴尬，他们父子不仅长得一模一样，还对他露出一样的敌意。就差脸上写着：“我讨厌你！”
　　那个里面的女人没出来，他心底有点范痒，只好转向一脸笑容，看起来就乖巧懂事的小女孩。
　　“我们是湖城人呀，来洋城玩很多天。”
　　阳阳礼貌的笑答，只是在回答之前，看了看景叔叔和弟弟，见没问题才大胆与这位李叔叔聊起来。
　　“是吗？小朋友，你叫什么名字呀？”
　　“我是楚云阳，小名阳阳，李叔叔，你找妈妈有什么事吗？还有那位白头发的老奶奶是你的妈妈吗？”
　　“是的，她是我的妈妈，我的妈妈是一位中医生。正确的来说，不是我找你妈妈有什么事，而是你的妈妈找我的妈妈来帮她的女儿，也就是你看病。”说完，李平原还学着阳阳的样子，点了点头。
　　一下子感觉自己的年龄也掉到了三岁，说出这么长一段绕口的话。
　　眼角的余光，却在打量着那一大一小一模一样的人的表情或者情绪。
　　“……哦，原来老奶奶是医生呀，那你为什么看到我们的时候好像很惊讶的样子？”阳阳是按着自己脑海里突然冒出来的话语问的，一般这个时候，她想的一定会和光光想要知道的差不多。
　　嗯，阳阳没有看错，这位李叔叔先看了自己，再看到光光和景叔叔时，那身上散发出来的东西又不一样了，比审视自己这个小女孩儿的感觉，还要让人讨厌。
　　李平原低头摸了下鼻子：“叔叔主要是太惊讶了，第一次看到长得这么像的父子……”这话李平原自然知道自己说得有多么的心虚，那个男人的他好像见过。
　　“是吧是吧，光光和景叔叔长得很像对不对？李叔叔，我告诉你个秘密噢，我景叔叔的脸会变噢，他这个样子是按着光光的样子变的呢，是不是特别的棒？”
　　阳阳听到李平原这个陌生叔叔，居然也会有这样的反应特别的高兴，立马就把景叔叔变脸的事给说了。
　　然而，她没有发现，她的这句话一说出，他们两大一小男人的眼底都闪过什么。
　　“哦？变脸？小阳阳和叔叔再说说呗？”
　　“你真想知道呀？”
　　“想的。”
　　“可是我们不熟呀，我为什么要分享给你这样的的快乐呢？”
　　“呃……”
　　李平原既无言以对，这小女儿也太聪明了吧。


第一百零二章 刷脸（三更）
　　咯咯咯咯
　　阳阳看到这位李叔叔吃瘪，很是欢乐的笑了起来。
　　“李叔叔，难道你没听过魔都有变脸吗？我景叔叔就会这个！”
　　这个变脸，还是景叔叔后来特意找阳阳解释的。
　　阳阳自然知道，景叔叔的解释简直就是画蛇添足。虽然她从来没有见过，但是听起来很厉害的样子，也就认同了景叔叔的说法。
　　“是不是很棒？嗯，没错，我景叔叔是世上最棒的叔叔，不不，是宇宙第一最棒的叔叔，还很帅超级帅帅。”
　　“呵呵，是么？我倒是觉得阳阳才是世上最聪明懂事的小女孩儿呢，李叔叔很喜欢。”
　　李平原听着小女孩一直在夸那男人，听了这么久，好像哪里不对。
　　但又似乎注意到哪里。
　　唉，脸上的这条刀疤，阳阳虽没有怕也没有被自己吓着，却影响到她的审美观，被划分为‘不帅的叔叔’这一列。
　　阳阳不肯再跟他说话，李平原也闭上了嘴，坐在一旁默默的喝那男人帮他倒的热开水。
　　一个半小时后，陈雪娇红着眼眶出来，对着阳阳挥手：“你就是阳阳吧？过来，让奶奶看看好不好？长得真是漂亮。”布满皱纹的老手，想去牵阳阳，却被避开了。
　　“陈医生不好意思，阳阳对陌生人有些害羞。阳阳过来，景叔叔陪着你。”
　　景柏涛看到女儿第一次拒绝人的触碰，立马就过来抱起女儿，走到陈雪娇面前恭敬的说道：“阳阳别怕，景叔叔在，会保护你的。这位奶奶是个好人，别怕。麻烦陈医生了……如果可以，一会也帮珍珍了看诊一下，方便吗？”
　　他不知道这位老中医是不是真的如楚芸珍说的那样厉害，但是一想到她是楚芸珍相信的中医，便觉得应该也帮楚芸珍看看才好。
　　“嗯，她已经看过了。靓仔呀，怎么这小靓女喊你叔叔，而不是爸爸？”陈雪娇在里面时也只是打听到了那位老友的事，而楚芸珍的事没问。但陈雪娇自然而然的，把楚芸珍划到了自己亲人的这一块。
　　“我们发生一些误会……那珍珍的身体您方便开中药方子吗？”景柏涛纯正而流利的粤语模糊的回答了她的话，也把话题转到了楚芸珍和阳阳的病情上：“珍珍和阳阳的病还好吗？”
　　“没什么事，过两天我让我仔仔把药方送过来，小靓女这边吃个半年，芸珍那里三年，每天不能断。还有，她这几天千万不要碰凉水，以后晚上睡觉着，让她用热水加醋泡脚。”
　　陈雪妖与景柏涛又聊了一会，身体就有些吃不消了。
　　她的身体其实也早就不好了，刚才在里面又是激动，又是哭的，哪能不累？
　　“夏天也泡？”
　　“是的，出身厚汗再洗个热水澡，要养成习惯。”
　　陈雪娇离开后又叮嘱了景柏涛好几点在楚芸珍月经来时要注意的事项以及在这几天里吃些什么，补些什么对她身体好。
　　把这对母子送走，又让阳阳进房间里去陪楚芸珍。
　　景柏涛才把儿子提到外面：“你当初让我把他从监狱里提出来，是因为珍珍吗？”
　　“……这不关你的事。”
　　其实，光光也没有想到妈妈要找的老中医会是李老板的母亲。前世，他与李老板接触时，他母亲已经去世十多年。
　　有些事真的好巧。
　　“臭小子，你又来这招是么？想挨揍是不是？你让我去监狱提人、消档案、送人送钱送关系网，你到底想从他身上图什么？钱吗，你怎么就这么的保证，他听你的话在十个月里拿出，你所需要的金额？”
　　景柏涛的大嫂就是经商世家出来的人，生意一直做得很不错，在燕市算得上是知名企业了。绕是如此，也拿不出光光说出来的那个数字，而且李平原这个，景柏涛怎么也看不出他有什么过人之处。
　　最重要一点是儿子要那么多钱来做什么？
　　“你要相信，走私有着绝对的利润。刚才那位老中医是利润陈氏药业、陈氏中医的传承人之一。只要再给他一点时间，与那边搭上关系，做起来就快了。
　　就现在李平原在洋城的地位很是尴尬，他若想再回李家，那就必须得比一年多前还要狠十倍。他是个知恩图报的人，我只要他的钱的一部分并不是全部，双赢，如此，他凭什么还要拒绝？”
　　光光，绕来绕去，也只是把李平原的家世关系在便宜老爸的面前捋了捋。
　　“讲真，你还是努力在我妈面前刷好感吧，刚才那李老板找着阳阳套话，有意无意都在问我妈的事。就连那老中医都问你和我妈的关系……你心别太大了。”
　　他对李平原会对妈妈一见钟情，完全不一样。
　　前世，李平原就肯定的说过，只是情商不够……值到妈妈去世后，才真正的发现他找各种借口守在妈妈身边，全都是因为爱她。
　　两个情商低下的男人……
　　“知道了。”
　　景柏涛给儿子甩了脸子，板着脸回了房间。
　　站在门口，听着女儿和楚芸珍在里面聊天，立成了木头。
　　跟在后面的光光，看到便宜老爸做出这么蠢萌的举动，他再次忍不住笑。他不过就是刺激下便宜老爸而已，干嘛要做出胆怯的样子？
　　第二天，光光的话，就得到了验证。
　　李平原拿着陈雪娇开的药方过来，顺便蹭了点时间与楚芸珍聊了聊，结果他发现，他越来越喜欢与这个女人聊天。但是那种莫名其妙左右他情绪的感觉，依然搞不清是怎么回事。
　　却特随心所欲的在楚芸珍一家面前，实力刷脸，刷存在感。
　　第三天，李平原再次出现，送来的是药方里需要的药材。
　　第四天，李平原带来的是一些月经期间，吃了能补血的药膳，全都是他求着母亲做的。
　　第五天，李平原带来了零食，全都是进口特意送给阳阳吃的。
　　第六天，李平原给光光送来了一套玩具……
　　第七天，李平原把楚芸珍单独带了出去，只剩下景柏涛这个保姆，带着两个孩子在宾馆里，大眼瞪小眼。
　　阳阳一边吃零食一边问光光：“光光，妈妈为什么要和那个李叔叔出去呀？我都不喜欢他，你看看他每次过来就知道拿东西收买我。和青青姐姐一样，太有心机了。”
　　不等光光回答，阳阳又小声的问：“光光，景叔叔好像心情不好？因为妈妈和李叔叔一起出去办事吗？”
　　阳阳自问自答的又叹了一口气：“景叔叔，真可怜。”
　　-------三更，还有一更，明天补上。
　　-------求接受欠条，明天补上，嗯嗯，就这样说定了，谢谢你们，晚安。


第一百零三章 巧遇（一更）
　　楚芸珍跟着李平原出来，直奔她五年前的一个同事的住处。
　　对她而言李老板是一个可以信任可以聊天的朋友，所以，在李平原来的第三天，她就拜托李老板帮忙找人了。
　　她知道，五年前她上班的那个地方早就被查封了，以前的同事一点也找不到了。但是李老板是本地人，随便给一点点线索，他就真能找到人。
　　楚芸珍最想要找的就是楚春玉，那个把她卖了个高价格的好姐妹。
　　“阿珍，你和那位景先生是离婚吗？”
　　李平原那天找阳阳套话回去之后一直不知道哪里不对，还是母亲点醒了他，是称呼。
　　两个孩子和那个男人长得一模一样，特别是光光连表情、坐姿、手指下意识的小动作，也都几乎是同步。
　　如果是离婚，那应该也会叫爸爸才对。
　　“不是，我和他……发生了些事，我嫁给了另一个男人，后来离婚了。他最近放假，我来洋城办些事，他看我带两个孩子不方便，特意过来帮忙的。谢谢你的帮忙。”
　　楚芸珍想找的同事是找到了，但是她们并不是很熟，打听也打听不到什么。所以，楚芸珍和李平原很快就出来了。
　　她不知道当年她离开后发生了什么事，一个有用的人都找不到……也许，这就是天意。
　　“你喜欢他吗？”
　　李平原很是惊诧的回过神来，自己什么时候这么八卦了？
　　懊恼自己说错话，赶紧接上话头：“阿珍，你不是说要请我吃饭吗？那不如我们去吃西餐吧，那里的环境也很好，牛排特别正宗。”
　　“啊？好。”
　　楚芸珍面上笑着应了，但是内心有点苦，西餐？
　　她两世，都没有去过。在她的心目中赚钱找孩子才是最重要的，西餐，听起来就很高大上，想也不用想肯定很贵，楚芸珍从来都舍不得多花无辜的钱。平常她更是恨不得一分钱掰成两分花。
　　但，既然是请李老板的话，那就破费一次吧。
　　这几天，也确实是麻烦他了。
　　楚芸珍此刻感觉自己有点糗，好得也是活了两世的人，却是第一次进这样的西餐厅，特别是她坐到李平原帮忙拉开的椅子上，来了一个黑人服务时，她有点慌。
　　更何况李平原全程都表现得很绅士，把全是英语的菜单本递给她：“阿珍，你看看喜欢吃什么。”
　　“呃……原哥，还是你帮我点吧，我看不懂这些。”做为一个初中生毕业，字母单个她是认识的，但是这样组合在一起，她是一个也看不懂，更别说跟人交流了。
　　她还有些意外，原来前世的李平原没有落魄的时候，居然这么有钱、有文化，英语讲起来流利得像讲母语。
　　那前世，他为什么而进的监狱？
　　李平原面露歉意：“不好意思，我……我帮你点。”
　　“我来。”
　　李平原还没有接过楚芸珍手里的菜单，就被另一个男人的大手给接走了，后面紧跟着一道清脆而熟悉幼稚的声音：“哇，妈妈，好巧呀。”
　　楚芸珍转身抬头就看到景柏涛板着张脸，菜单已经在他的手里，自做主张的帮她点了什么，又帮他们自己也点好之后，才把菜单还给黑人服务员。手一捞，就把正要冲向楚芸珍的女儿，抱起来，放坐到她的旁边。
　　“李先生，不介意我们坐一起吧？”
　　景柏涛根本就不需要他的回答，又把儿子放到了女儿的隔壁，他自己则选择了楚芸珍的右手边。
　　本来李平原选择的桌子坐四个大人没问题，现在加一大两小也是可以的。
　　只是忽然，李平原像一个外人一般，强硬插入到他们一家人的饭局当中一样，很不是滋味。让三十多岁的他，头一次生出想逃走的感觉。然而，脸上还是扯了个笑：“不介意。”
　　介意，也知道这个男人不会带着两个孩子离开。
　　“你们怎么来了？”
　　楚芸珍一边问女儿，一边帮女儿整理跑乱的衣服，她很惊讶景柏涛为什么会这么巧带着孩子们一起过来这里。但是，她有那么一点点感激，他们及时出现。从进这家西餐厅起，她就一直很不自在。
　　她与这样的环境格格不入。
　　面对如此殷勤的李老板，她有那么一点尴尬。
　　就算前世活到四十二岁，不管是接触的人还是环境，都是最低层的。突然跑到这种有钱人或者上层人才能来的地方，让她无法做很自然的动作或者表情，甚至很紧拘。
　　“景叔叔说要带我来看外国人，顺便吃好吃的肉肉，我们就来了。妈妈是不是好巧，居然你和李叔叔也在这里。”
　　阳阳这会说的话，全是用的楚家村的土话讲的。
　　整个人又兴奋又高兴，抓住妈妈不断的评价着这家西餐厅：“妈妈，你看到了吧，那个那个都是电视上才出现的外国人……真的好黑，他们是不是天天站在太阳下晒呀？
　　还好，妈妈以后不用下地干活了，要是真晒成这样了，太吓人了。
　　哇噢，妈妈，你看那边的阿姨，好白……头发居然是金黄色的，还卷起来……超级漂亮，怪不得楚三芳他们以前总是骂双蛋是外国的卷毛怪。”
　　阳阳感觉自己的眼睛都不够用了，这么多外国人。怪不得景叔叔带他们出发前，还重新换了一套新衣服呢。
　　原来是因为来这里吃饭的有人穿得漂漂亮亮的。
　　“天哪，那位很胖的阿姨的眼睛居然是蓝色的，妈妈，她会不会是妖怪呀？好奇特……”
　　阳阳又指着坐在餐厅最角落的一位胖胖的白种女人小声的问道。
　　“果然好多外国人，啊啊不行，景叔叔，你能不能和那位外国的小朋友讲一下，我想和她握握手？她太像楚宝丽家里的洋娃娃了……”
　　阳阳看到一对外国夫妻抱着个和她差不多年纪的小孩时，阳阳再也坐不住了，若不是妈妈拉着她，她都要冲上去了。
　　这洋娃娃真的好漂亮！
　　“阳阳，不可以这样没有礼貌。等吃完饭了，妈妈带你去买洋娃娃，买很多还买最大个的好不好？”
　　楚芸珍，看着阳阳双眼闪亮亮的盯着那个外国小孩子，心疼得不行。眼睛有些发酸，女儿现在对什么都好奇，也从小就羡慕村子里那些有钱人家的孩子，可以拥有各种各样的玩具。
　　他们姐弟，却从来没有向她这个妈妈提过要任何的玩具。
　　就是到了燕市也是一样。
　　“没事。”
　　景柏涛已经抱着阳阳，走向那一家三口外国人的桌子了。也不知道他和那对夫妻说了什么，那位女的抱起自己的小孩让她伸手与阳阳相握，还让彼此相互亲吻了一下脸蛋。
　　阳阳高兴得手舞足蹈，一双小手对着那外国小朋友又是比划又是说自家家乡话，而景柏涛站在一旁翻译，最后，他与那对夫妻彼此留下了一个联系方式，方便两个小孩以后交流感情。


第一百零四章 狂购（二更）
　　从西餐厅出来，李平原便找了个借口先行离开。他怕，再不赶紧离开，会忍不住找人把景柏涛这个男人给做了。
　　是的，本来他就是想在楚芸珍面前刷刷好感度的，吃西餐前了解她和景柏涛并不是夫妻关系，他心情瞬间就舒爽到不行。
　　下意识的就想请她吃饭，说是让她请，但他早就做好了买单的准备。然后吃完西餐再去看看电影什么的，想着她连西餐都没有吃过，那电影也一样吧？最好看个什么鬼片，想想这么单纯的她……
　　结果，他的判断失误，全程向楚芸珍示好献殷勤的活，都被半路杀出来的景柏涛给劫走了。
　　比如，点单。
　　比如，讨好那对龙凤胎。
　　比如，帮楚芸珍和两个孩子切牛排。
　　比如，拿手绢帮楚芸珍擦嘴角的酱汁。
　　想想就心塞到不行，忙活这么多天，帮别人做了嫁衣。
　　“妈妈，你在生景叔叔的气吗？”
　　光光牵着妈妈的手，走在便宜老爸和阳阳的后面，小心的问道。
　　他真的越来越好奇，妈妈的对便宜老爸的态度了。
　　他如果没有记错的话，妈妈看到他们时，眼睛明显亮了不少，还听到了她那细微的松了口气的声音。
　　也许，是因为他知道了便宜老爸和妈妈发生所有事情的全过程，让他陷入了像前世研究新型武器时的那种兴趣？
　　是不是该非礼勿听？
　　妈妈该愤恨呢，还是……
　　“没有。”
　　才怪！！
　　是的，楚芸珍她很生气，在餐桌上时，她哪里看不出景柏涛是故意的？
　　好吧，楚芸珍不得不承认，那男人帮自己切牛排化解了自己的尴尬与难堪，但是，擦酱汁那动作就太过暧昧不是。为什么他就不直接告诉她，让她自己来？
　　她越来越讨厌景柏涛，他总是用这种强硬的姿态，无声无息就随便插入她的生活。
　　特别是阳阳喜欢的那外国人的一家三口离开时，走到他们桌前说了什么之后，楚芸珍就发现李平原的脸色难看得不要不要的。反观景柏涛用英语与他们交流着，嘴角和脸上的笑都藏不住。
　　她虽然听不懂所有，但是她听几个单词如wife、family、love等。
　　她还发现了景柏涛故意向李平原睇去挑衅与威胁的眼神。
　　他又不是她的什么人，凭什么对自己的朋友发出那样的让人误会的信号？甚至与陌生人用那样的单词来形容？
　　“嘻嘻，妈妈，其实，说真的我和阳阳都觉得景叔叔人还不错。虽然他笨了点，但是妈妈你一定要知道，当兵的人情商都不高，但是人品绝对有保证，就像胡爷爷那种。”
　　光光，笑着说道。
　　“哦，但又关我什么事？我不会有他有什么关系的，光光，我们快点，一会追不上他们了。”
　　楚芸珍不愿意再和儿子聊这个话题，太过频繁，让她有一种被逼迫的错觉，对方还是她的儿子。
　　四人到了洋城市中最大的商城，里面的东西很多都是从香港那边进口过来的，比国货要贵很多，刚进大门就把阳阳给乐坏了。
　　“景叔叔，这个这个，我要这个大大的洋娃娃！！”
　　“好，买。”
　　“景叔叔，我要这个漂亮的小书包，我要小书包。”
　　“行，买，来两个。”
　　“景叔叔，那套公主装好不好看？我可以试一下吗？”
　　“把试的那三套包起来。”
　　“景叔叔，你快看，这些衣服居然全都一样，我们帮妈妈和光光都买一件好不好？嗯嗯，买了，等晚上睡觉的时候我们四个都穿一样的好不好？”
　　“全都装起来，买单。”
　　“景叔叔，快看阿姨说这是正宗牛皮鞋，可以穿很多年。”
　　“好，按他们的尺码都来一双。”
　　“景叔叔，我要吃这个，那个，还有那个……好多好吃的。”
　　“好，每种来一份。”
　　“景叔叔……”
　　逛街的两个小时里，阳阳兴奋得看见什么都好奇，看见什么都想买。只要她开口要的，或者试穿的衣服、鞋子等景柏涛都买下了，那花钱的速度，让楚芸珍看得那叫一个咂舌。
　　她突然想用前世听到过一个词形容他：人形付款机。
　　虽然是为自己的女儿，但是这也太过分了吧？
　　要是把阳阳给宠着一个纨绔怎么办？
　　刚才楚芸珍暗暗算了一下，景柏涛买单时眼睛都没眨一下，可就这么短短两个小时，他大概花掉了七八千。相当与一个普通家庭一年赚的钱呀。
　　可是看到女儿这么开心，楚芸珍又不忍心说什么。转脸看向儿子，瞬间受伤的心灵得以安慰，还好，自家儿子不像女儿那么败家。但想了想，还是开口问一路只像个小跟班的儿子：“光光，有没有什么特别想要的？妈妈送给你。”
　　唉，儿子太懂事了，楚芸珍表示，也有点担心。
　　女儿和儿子简直越来越像两个极端，一个是话唠，小嘴讲个不停；一个像哑巴，半天也不爱说几句话。
　　“不用，刚才景叔叔也有帮我买，我不用买了，帮阳阳买吧。”
　　光光看妈妈一会纠结，一会难过，一会欣慰好像特别忧愁似的，表情越来越丰富，光光也越来越开心，妈妈也越来越鲜活了，真好。
　　与那个印象里，只会躲、忍、吞声不语，可好上几百倍呢！
　　接着又在逛了一个多小时，回到宾馆，楚芸珍赶紧帮睡着的女儿洗了个澡，就送她到床上休息了。三个小时，比成年女人还能逛，是的，想到这个，楚芸珍更觉得自己应该早点赚钱才好。
　　“光光，你不睡的话，那就看电视吧。妈妈和你景叔叔出去买晚饭，你在这里陪着阳阳有没有问题？”忍了三个多小时，楚芸珍少决定把那男人拉出去说一顿才好。
　　只是把两个孩子放在宾馆不太好吧？
　　“算了，你先在这里，我出去和你景叔叔说一下，晚上吃什么。”楚芸珍顺手关了这个房间的门，又对着景柏涛勾勾手指：“你跟我出来一下。”这会大门并没有关起来。
　　不过，她带着景柏涛走得离他们的订的房间远了不少，正好可以看到他们的房间。
　　“珍珍，有什么事吗？”景柏涛面上无任何波澜，心底却有丝丝的甜蜜之感，终于她主动找自己聊天了。
　　“什么事还能有什么事？你说说你今天上午在西餐厅的事，像什么样子。别人李老板是陈医生的儿子，还帮我找了同事，你说那些让他误会的话是什么意思？
　　我警告你还不够吗？
　　我说过，我们任何关系也没有，你还跟我做那……那样的动作，我不会自己擦吗？”
　　说到帮自己擦嘴角酱汁的事，楚芸珍脸再次不知觉的发烫。


第一百零五章 亲吻（三更）
　　“干嘛不说话？是不是无话可说啦？”
　　“还有，带阳阳逛街疯狂购物，你是想从小就把阳阳培养成一个大手大脚花钱的女纨绔吗？她又不是什么千金小说，你这样只会把她给宠坏，学会各种坏习惯的。景柏涛，我再警告你一次，你要是下次再这样无下限的宠溺阳阳的话，你就不许再出现在我们面前了。”
　　“干嘛，干嘛，难难道我说的不对吗？……还还还有，你不是只有一个星期的假期吗，都到了，为什么还不滚？”她完全忘了，当时是她自己邀请他过来当保姆兼职保镖的。
　　楚芸珍无理取闹的对着景柏涛又是一顿乱骂，好吧，看到景柏涛不言不语，步步逼近自己时，她心虚了。
　　双手抵在他胸口，忽然感觉空气有点热？呃，惊吓得她有点结巴了：“你你你，靠这么近做什么……赶紧让开。”
　　“我们没有任何关系？嗯？”
　　景柏涛低头，把自己的额头靠在她的额头上，鼻尖对鼻尖，嘴唇与嘴唇之间只差五厘米：“我们有儿子有女儿，你说我们没有任何关系？嗯？”连续两个嗯字都拖着长长的尾声。
　　楚芸珍听出了危险的信号，就连她的眉心都跟跳。心里虽然很是拒绝的，可是抵抗他厚实的胸肌上却很诚实的发不出更大的力气。
　　还很嘴硬不怕死道：“那那那，那是我一个人的儿子和女儿，跟你没关系。当当当当初是你自己答应，不许我和抢他们的。我们和你都没关系，对，没任何关系。”
　　楚芸珍又磕磕绊绊的说回了句，至于景柏涛瞬间寂静无声。只是若是仔细看的话，他眼角的眉梢还是带着几分难掩的失落已外露。
　　“是，我是这么答应过……但，那是之前，现在嘛……”
　　景柏涛把头顺着她的意思离开了些，他低沉富有磁性的声音依旧带着一丝的危险的意味在她的耳边说道：“珍珍，当你愿意生下阳阳和光光时，你和我的关系就永远也不简单了。
　　我是他们的父亲，你的男人，你唯一的男人。
　　你不要忘了，五年前，可不只是我的错。不是你主动……”
　　“不许说，不许说……你你你你，不许再提半个字……”
　　楚芸珍此时此刻，真的是想死的心都有了。偏偏被景柏涛提醒，五年前那夜的画面越来越清晰的出现在的脑海里。
　　她主动了吗？
　　主动了！
　　动了……
　　一心两世都只是习惯性的把错推到他的身上，楚芸珍才能让自己更安心的去恨一个人；也唯有那样，才能让自己心安原谅自己……不然，她怎么能如此心安理得的活下来？
　　她恨了那么多年，给自己找了那么多年的借口，就败了？没了？
　　而且景柏涛凭什么就那么肯定自己，嫁人后也只有他一个男人？
　　楚芸珍脸色一红，很是尴尬，心慌体虚得特别想逃。
　　看着她那漂亮的脸蛋上的绯红，心底忍不住一升起了一股邪恶的念头。此时景柏涛仿佛是着了魔一般，看得有些出神，缓缓地再次垂下脑袋，双眸注视着她那两片被她用力咬得娇艳的唇瓣，缓缓低头。
　　四片柔软的唇瓣碰触在一起的瞬间，楚芸珍双眼瞪得老大，整个人都彻底傻了，心底第一感觉就是，这姓景的被鬼上身了！！！！
　　居居居居居然，吻她……
　　“唔……”
　　“呲……”
　　楚芸珍把景柏涛强行往她嘴深处伸的舌头，用力狠狠咬了一下，争脱掉他的紧捆，有点落慌而逃的跑了回去。
　　“哈哈哈……”
　　被骂，被咬，景柏涛却是开心得大笑，居然能看到她那小女儿副的模样，让他的心更是痒痒得不行，果然，这次延长假期是对的。用大手拇指擦了擦舌头上的血珠，似乎还留有她齿香。
　　原来，亲吻自己的女人，感觉这么的好。
　　怪不得那些战友们老说：老婆、孩子、热炕头！
　　光光，看到妈妈的脸颊上浮现出一抹羞郝的恼怒，她红着脸颊，咬了咬那那怎么娇艳的唇瓣，扭头看了一眼门外，然后快速的收回视线，似乎没有看到来人，她才大大的呼吸了几口气。
　　“妈妈……”
　　不及光光开口询问，妈妈已经冲进了洗手间。
　　光光看着那道紧闭的门，他的抿了抿嘴，眼底透着疑惑，奇怪，他为什么猜到便宜老爸对妈妈做了什么之后，心里会有点不舒服呢？
　　对，一定是刚才便宜老爸欺负了妈妈……
　　洗手间的楚芸珍的脸比刚才更红，她用清水把脸洗了又洗，把嘴唇搓了又搓一直搓得又红又肿，甚至到发痛，她才停下手。
　　回想着景柏涛这个男人出现后的点点滴滴……突然感觉很是无力，他的宣言，她相信他一定会做到，更是他心底真实的想法。
　　真的无法摆脱这个男人了吗？
　　外面儿子关心的声音响起：“妈妈，你没事吧？发生什么事了吗？景叔叔去买饭了吗？阳阳醒了。”
　　根本就不再给楚芸珍思考的时间，她只能先出去。
　　那些完全不重要，她最重要的是女儿和儿子，对，就是这样！
　　楚芸珍再次给自己打气，给自己洗脑，无视那个男人就好。
　　果然，楚芸珍帮阳阳穿衣服，洗脸，都弄好时，景柏涛也正好提着打包回来的饭菜放到了桌子上。
　　很是自觉，把饭摆开，一边给阳阳投喂红烧肉一边若无其事的问楚芸珍明天的安排：“珍珍，明天有什么安排吗？如果有空的话，我们去看一下游乐园里需要的游玩器材与配件？”
　　阳阳一只手拿着勺子吃饭，一只手拿着鸡腿，嘴里还塞满了肉。眼睛一会看向妈妈，一会看向景叔叔，最后向光光投去询问与不解的眼神：妈妈和景叔叔发生什么事了吗？
　　景叔叔这般的讨好？
　　跟哈哈饿时，找她要骨头吃一个模样，不停的露笑摇尾巴。
　　光光只是点头，然后示意，饭后再悄悄告诉她。
　　“你只要把联系人的方式和地址给我就好，我自己去，你在家里带阳阳和光光。”
　　楚芸珍摆出一张：我不想和你多说话的淡漠脸。
　　所以，忽略了自己了用‘家’这个字，让景柏涛俊脸上的笑意与满足越发的浓烈了几分。
　　“好，我们在家等你回来。”
　　-----嘿嘿，亲上了。
　　-----明天准点更新噢！求各种票票！！！晚安


第一百零六章 劫走
　　楚芸珍再次一个人出的宾馆，其实，她完全可以把景柏涛拉过来，只是昨天他那些举行，让她心慌乱了。
　　当然，如果她知道这一出来会出事的话，一定会把这免费的保镖给带上的。
　　她打车去了景柏涛留的地址，看了需要用的东西，甚至在看了东西后直接下了订单，把订金交一半，等他们发货到燕市后，她再付尾款。等她忙完游乐园需要的东西后。
　　突然在回宾馆的路上，发现自己被人跟踪了。
　　楚芸珍并没有慌，而是按自己的记忆用最快的速度去寻找离她此刻最近的派出所，只是她没有想到还没甩掉后面的人，前路就被两个大汉给拦了：“靓仔，你们能借个道吗？”
　　那两个高大的男人就那样，挤到楚芸珍身边一左一右，每人抓住她的手臂：“借道？靓女，跟我们走一趟，我们老大想跟你打听个人。”
　　“两位，我自己走行吗？”这两人居然找自己是打听人，楚芸珍很是怀疑。她离开洋城已经五年多，除了李老板，她这几天全都是在呆在宾馆里，怎么可能认识什么人？
　　是的，楚芸珍第一反应，就是李老板或者陈雪娇得罪什么，看到她与他们来往，所以找她？
　　“不行，靓女，你最好老实点，别乱叫也别耍花招，这一带全是我们的地盘。我们也已经跟了你几天了，知道有人保护你，现在保护你的人有我兄弟招呼，你最好乖乖的。”
　　其中一个男人警告楚芸珍，当然她也知道，他说的话都是真的，只是她很想知道，自己真的有人保护？是不是有人早就知道自己会出事？可为什么她完全没有发现过？
　　“行，我跟你们走一趟。”
　　她一个女人，就是想反抗也没办法，不如先顺从，看看有没有机会逃走。
　　如果真的有人保护自己，那她出事了，应该会有人来救自己。而她需要做的到时就是拖延时间，或者寻找一些有利于自己的发现。
　　果然，楚芸珍发现她被这两人抓着上了车，那车没开多久就到了一个农村，又在农村里转来转去大概换了三四个村子的样子，他们才带她在一个新那的平房门口停下。
　　“进去吧，我们老大在里面。”
　　八零年代初后，洋城就有各种黑道，特别是毒品这块。楚芸珍在十五岁初到洋城打工时，就知道了。只要随便一个舞厅里都会有这种东西交易，且也很疯狂，毒品在哪个年代都是赚钱最快的行业。
　　但，也不是什么人都敢让人喊自己大哥的。
　　现在是九四年，所以，她一进到平房的客厅里，就看到一个光头的男人正在趴在桌子上，一手按着一个鼻孔，另一个鼻孔正努力往桌子上的一堆白粉吸。
　　吸完之后那头还轻轻一颤，脸上白表情尽是享受与舒坦。
　　看到她后，那光头对着她点了点头，手指向他对面的椅子，示意她坐。楚芸珍孜孜矻矻的坐对他对面，小心翼翼的问：“先生，请请问，你找我来有什么事吗？不好意思，我记得自己并不认识你。”
　　“你不认识我，但是我认识你。你五年前在从现在登丰酒店上班，我见过你几次。你现在只需要把陈大虎在哪里告诉我，我就立马让你开离。”
　　光头，说了一上陌生的名字，硬是让楚芸珍回忆了半天，她也不认识什么叫陈大虎的人。
　　“先生，我并不认识什么陈大虎的人，你一定早就查过我在从登丰酒店打工时的情况吧，我们那里没有也没有叫陈大虎的人。”
　　太奇怪了，为什么来找自己这个离开五年的人，问一个陌生的人？
　　“虎哥，五年前可是洋城越秀区的街老大，九零年八月十五的那个晚上，和你一起在宾馆过了一夜。你还想装到什么时候？他可是从来不碰女人，偏偏那天晚上你和他发生了关系，可见你和他的关系不一般。
　　靓女，有识相点，我和他不过是老兄弟，找他就是想叙叙旧而已。
　　赶紧把他的地址和联系方式交待出来，不然……呵呵，有你好受的，看到没，外面我的兄弟可都很喜欢你这样长相的靓女了。”
　　光头不仅提示她，还威胁她。
　　楚芸珍想到五年前的那个晚上，亦是震惊，景柏涛那个男人不是军人吗，怎么会和这种黑社会的人混到一起？
　　还叫陈大虎，这么土的名字。
　　“先生……你你你一定搞错了，那那天晚上我是被强迫的……”楚芸珍脸上唰的一下白了，好似五年前发生的事，让她掩藏了多年的苦楚和委屈都翻涌而出，她的眼眶顿时一热，汹涌的情绪就算她低头压抑，却怎么也压制不了，眼泪流得越来越大。
　　“我是被强/奸/的，我第二天去报警了，但是没有人帮我做主……我一个农村来的女孩子，发生这种事吓得要死……又没权没势……有人威胁我，若是我把这事说出去的话，就杀我全家……
　　我连三个月的工资都没要就回老家了……我并不知道那个男人叫陈大虎，如果我在第二天知道他是谁的话，我肯定是拼了命也要去杀了他……你不知道，我们农村多看重贞操……”
　　楚芸珍哭得那叫一个惨，光头老大都没有想到，好不容易找来了五年前，唯一个与那人发生关系的女人……却没想到是这样？
　　五年前，就是他和自己的拜把兄弟亲自给陈大虎下的药。因为当时，洋城就数这姓陈的有本事，能拿来新货价格给的也低。他们想通过女人来抓住他的把柄给他下了狠药……
　　结果女人没送出去，第二陈大虎带着来过来找事，合作也中止。随后的一人月，他们几人兄弟好不容易搭建起来的渠道，被人给一锅端了……如果不是几个大哥帮着他逃了。
　　他现在肯定也还在监狱里呆着，那时，他才知道，他们被那姓陈的给卖了。
　　后来，才查到陈大虎那天夜里虽没和他们安排的女人，发生关系却找了别的女人……而那个女人怎么也找不到，他就断定是被陈大虎给藏起来。
　　可是谁能想到五年后，居然有小弟看到了五年前和陈大虎的女人……虽然那个女人身边有个男人和两个孩子，明显是一家人。就算如此，光头也不想放过任何的机会。
　　“我也是受害者，如果到现在我都没敢告诉任何人……要是我老公知道了，我还有活路吗？这种强/奸/犯/就该判死刑呀先生……”
　　楚芸珍一边惨哭一边骂，仿佛她真恨不得把那个叫陈大虎的男人给吃了。


第一百零七章 急电
　　把妈妈送上车后，光光对着便宜老爸吩咐道：“你现在去打电话，叫他们过来。”
　　“光光，叫谁来呀？”
　　阳阳，不解光光和景叔叔说话的方式好像变了？
　　景柏涛看了一眼儿子，去打电话。打完电话，看了看女儿，又转向儿子投去疑虑：让阳阳离场。
　　这是要出手了吗？
　　但是让女儿听到这些真的好？
　　眸底闪过一抹担忧。
　　“没什么，就是景叔叔的一些朋友要过来叙旧，阳阳，你里面看电视好不好？可以一边吃瓜子和沙冰噢，我不会偷偷告诉妈妈。”
　　“真的吗？景叔叔，光光说的是真的？”
　　阳阳很喜欢吃沙冰的，但是妈妈说那个只能少吃，而光光和景叔叔都很听妈妈的话，现在有吃的，那就到里面看电视也无所谓嘛。
　　“真的。”光光回答。
　　“那太好了。”阳阳果然再次被吃的哄到了里屋。
　　不用等景柏涛和光光等多久，来了一个叫苗清华的退伍军人，他正是景柏涛给儿子调来的手下，是个孤儿，景家从小就培养出来的死士之一。他永远都只听景柏涛，但在不久前，他就过继成为了光光手下。
　　与李老板接触的也正是他。
　　“小少爷，三少，530367前来报道！”
　　苗清华长相相当普通，就是那种扔到人堆里就找不到的那种。此刻的他打扮倒是很有暴发富的样子，脖子上戴着粗粗的金项链，上身的衣服和上身的裤子都是大花色的，特别的俗气，但让人一眼就能看出来，他很有钱。
　　用后现代的话来形容就是：土豪。
　　但是，他本人出现在这对父子面前时，却是站着军姿，很是严谨下属对上司的尊敬。
　　“三天后，带人去珠海在3号码头把从日本过来的货全部劫下来，转运到东北……12号码头，不管哪里进来的货全都让李老板吃下来。一个星期后，从英国与法国走私过来的车和家电，留一半到南方。
　　李老板手里的几个制药工厂，你帮忙一起赶紧恢复办起来，种植药材的事也跟他提一提加进速度，再让两成利给他，我们三，他七。
　　如果有人跟你谈转‘合作’你就谈，让三分利出去，让本土的那些公子哥们都吃一点。多拉些人进来了无所谓。其他的你都看我之前给你的计划书进行。
　　3号码头和12号码头进来的货，我需要马上变现。”这两笔大交易，还是光光在昨天的西餐厅里，见到李平原时想起来的。前世这个时候的李平原虽然在监狱，但是他李家的人的一些动作他还是知道的。
　　当然，还是光光自己去查过，才想起来那个时候发生的大事，正是这几天。
　　“好的，我现在就去办。”
　　苗清华没有对四岁的光光说的话，没有任何疑问，认真的听完之后记下关键，向他们父子行了军礼离开，出门后，配合上蛤蟆镜，又恢复那暴发土豪的模样。
　　“拿到钱，你就去圈地？需要那么多荒地？……会不会太冒险了？”
　　那份长达一百多页的计划书，景柏涛看了。虽然是儿子口述让下面的人写出来，就算现在各省的土地便宜，大面积的出手，也需要不少钱了。他现在是知道了儿子要那么多钱来做什么了。
　　那现在圈地来建房子，未来真的会有那么多有钱买房子吗？
　　农村里的人，真的会愿意往城市里搬吗？
　　景柏涛也许执行任务没问题，当然也被那一份长长的计划书给震撼到。可，他还是有些犹豫吧。
　　现在光光开始搭建自己的基础，他这个做老子的，感觉有那么一点点的无力。
　　“富贵险中求，我想景山大道那边已经和你联系过了吧？你那个二叔干不干净也都知道个大概了吧？你觉得老太爷子会怎么做？
　　你有没有想过，如果，老太爷子不按我说的那么办。明年，你真的再被调走，景家出事，谁能帮？
　　你要知道有钱能使鬼推磨，我到现在也只是提前几个月部署而已。现在就你那队里出的垃圾，你都清不掉，你觉得景家那么大的一颗树，各种渣渣会少？”
　　光光，今天眼皮有点跳，他不知道是不是自己哪里忘记了。惶惶不安的感觉让他很不好受，到现在为止，便宜老爸的A特队，也就只能是把莫未平调开，还只有可能是三个月。
　　三个月后，莫未平会不会察觉什么，或者林家那边会不会有其他的动作？还有便宜老爸明年的死，疑点太多，他却无从下手去防御，才感觉更不安。
　　他生怕，自己不加快脚步，就晚了。
　　景柏涛沉默许久之后：“那燕市那边也听你的安排吧。”
　　他的意思是他手里能用的人，也都和景家分给儿子的只死士小队，一起用儿子管理。出燕市来捞钱，在燕市内打下自己的基础，并不是行不通。要知道，农村包围城市，很多时候都是可以用的。
　　且不那些事可以不经景山大道的手，更可以不走明面。
　　两父子正聊着，里面看电视的阳阳气喘吁吁的跑出来，短短几步路就把阳阳给急得眼睛都红了，带着哽咽的声音，冲到光光身边：“光光，景叔叔，妈妈出事了。刚才有个叔叔打电话过来，说急电……还说妈妈不见了。”
　　说完，阳阳哇的一声大哭起来。
　　她知道妈妈不见是什么意思……她怕。
　　“没事没事，阳阳，乖，别哭，让景叔叔去回电话问清楚。”光光，抱着阳阳立即轻拍着安慰她。
　　景柏涛也是惊愕万分，但是他的行动与脑子同样反应快。大步进了房间，拿起电话就按下了电话号码，响了十来声没有回应。再拔打到另一个号，通了。
　　“什么？七光在洋城？是他带走珍珍？行，我知道了，你按你那边的计划行动保证人质的安全，不能让她伤半毫。算了，我马上过来跟你们汇合。”
　　景柏涛放下电话，整个人的脸色都阴沉得不行，五年前唯一的漏网之鱼。居然会在五年后，再出现在洋城，还敢绑他的人。
　　“光光，你和阳阳在宾馆，哪也不要去，我会让人过来保护你们，我先出去一趟。阳阳乖，妈妈不会有事的，景叔叔现在就去接妈妈。”景柏涛在女儿的脸上亲了亲。
　　又拿着纸和笔给儿子留了一组代码：“对不上号，谁也不要认。”


第一百零八章 **
　　“哭，哭什么哭，我话还没问完，你就在这里瞎哭个扑街呀？”
　　光头，似乎很烦楚芸珍这样的哭哭啼啼，脸上那吸/粉的愉悦慢慢消散，左手摸一下头，又右手摸一下头。
　　像自语自言，又像问楚芸珍：“不可能，不可能你不认识他……老虎那样的男人，怎么可能会上一个陌生女人……更不会犯/强/奸/这样的错。他那么严谨自律的男人，怎么可能会做这样的事……”
　　“对对，一定是你这个贱/女/人说谎。”
　　光头肯定的楚芸珍在说谎，转身就逼近她，手一把抓住楚芸珍的头发拖到自己眼前，对着她一张梨花带雨的脸，伸手就是两狠狠的耳光：“说，他在哪？他现在在哪？”
　　光头神志有些疯癫，意识不清，对楚芸珍又是一阵拳打脚踢，完全就不把她当女人，发泄了好一会：“丢你个老母……说是不是说？再不说，我把你扔给我那些兄弟玩死你。”
　　“别别别打了，大佬我真不知道呀……不过，你们要是要钱的话，我可以让我老公把钱给你。真的，我老公很有钱，超级有钱，我们现在住白云宾馆最好的房间……你别在打了，我真的不知道那个男人在哪里，真的不知……”
　　楚芸珍被打得全身都痛，在贼窝居然装懦弱也无用了，她想用钱吸引对方的注意力。
　　如果光头认识那个男人的话，就不会来找自己了。楚芸珍想到景柏涛第一次去楚家村时就是另一张脸……
　　“你真不认识，不知道？”
　　光头也些疑惑了，这个女人的身份早几年前就查过了，是个农村来的。当年可以说真的是落荒而逃，现在又结婚生了孩子。若是真的认识，按老虎那样的性格，自己动过的女人，必然就会当成自己的女人对待。
　　他自己的女人，绝对不会再让第二男人碰。
　　“真不认识，我是受害者，要是我知道他在哪里，我老公现在有钱，我一定会找人杀了他的。他当年给我造成的痛苦，是一辈子都不能忘记的痛。”说着说着，楚芸珍一边低头哭一边打量四周的环境。
　　刚才只注意到光头这个男人去了，长得虽不凶神恶煞的样子，但一眼看起也不像好人。
　　唉，此刻她有那么一点点的懊悔，怎么就没听景柏涛好好解释下当年的事呢？
　　此时一直守在门口的两个人，听着女人哭，老大不耐烦的怒骂，还有两人之间说的话，便走了进来其口一个道：“老大，看来她是真不知道。但她说的对，既然人找不到，那找她换些钱也是好的。
　　这女人一家子都住白云宾馆最好的套间，一天就消费八百多，是有钱人，讹一笔也划算呀。再说了，这女人出门带还保镖，要是真惹了什么人物，对我们隐藏这么多年，就因她而随便给暴露的话，那就糟了。”
　　另一个也劝说：“是的是的，老大，我们不如就按她说的做？早点放人早放心，白云宾馆，那地方也不是一般人能住的，拿到钱才是硬道理。”
　　确实是如此，还住的是最好的房间，一天就消费一个处级公务员一个月的工资。
　　“对对对，大佬，只要你们不伤我，我让我老公把钱都给你们，我们明天就离开洋城……我绝对不让他们报警，可是要是再晚，他们还没看到我回去的话，就不一定了。”
　　楚芸珍这么说也不知道能不能对他们起到威慑的做用，毕竟在道在混的没几个会怕警察这种生物的。
　　甚至更多的是黑白两道相合作的大有人在。
　　光头这会毒品真上头，对好不容易碰到五年前相关事件的女人，没有半点用处很是烦躁……对着楚芸珍又甩了两个嘴巴子，挥手让那两小弟给带走：“这事交给你们办，能要多少是多少，当然越多越好。我七光从来不做亏本买卖，看着点别让她耍花招，若是出什么意思，就把她给……”
　　他往脖子上比了一个“咔嚓”的动作。
　　那两小弟自然明白是杀人灭口的意思。
　　瞬间，房间里的迪斯科响起来，整个房间都在震，楚芸珍还没被带门，房间内不知从哪里跑出各种各样的女人，陪那光头摇起头来，房间内刹那就成了个歌舞厅。
　　“哟，阿强，哪来的靓女呀，给玩一发呗。”
　　那两男人带着楚芸珍出来，碰到个兄弟，看到她长得不错，露个猥琐的而邪恶的笑。
　　“顶你个肺啊！这是老大拿来换钱的，玩什么玩，滚一边去，等着我们带钱回来嗨。”警告了那兄弟一眼，带着楚芸珍上了破面包车，出了村子。一个多小时后，他们把楚芸珍带到了白云宾馆附近的一小旅馆，还把她给绑了起来。
　　“你在这里看着，我去打电话要赎金。”
　　离开的那个男人，看了一眼被绑了手脚堵口嘴巴的楚芸珍：“靓女，你放心，只要你给的电话号码是对的，拿到钱，立马就放了你。”再次叮嘱自己的兄弟，看仔细了。
　　等到房间内只剩下一个绑匪时，楚芸珍心思活络起来，启先那个男人子不看她，就是呆坐在门口盯着电视看。但是，半个小时后，电视里的电视剧也结束了。
　　他不经意的转向楚芸珍看了一眼，就看到她红肿的眼睛对他眨了眨，仿如受惊的小兔子一般，忍不住吞咽了下口水，莫名的口干舌燥。
　　是的，楚芸珍故做勾引的表情，此刻的她，任任何一个男人看了都会涌起一股保护的欲/望。越是这种看起来可怜又美得惊人的模样，就越想把她压到身下，看她哭喊求饶还欲求不满的样子。
　　泪汪汪的眼睛瞬间瞳孔变大，连连摇头，被绑的手脚，一点一点的往床角躲去。
　　本来这男人，还没敢动，但是她越是想逃起躲，他心底的那战有欲和男人的自尊就越让他想去做成心底的那件事。
　　手脚并用，原本好几步的距离，这男人就用了三步便跳上了床，对着楚芸珍红肿的脸蛋舔了舔舌：“你只要配合让我玩一下，我就不为难你。”
　　楚芸珍先是犹豫摇头，又是一脸的惊恐，最后更像是怕了这个男人，很是艰难的选择妥协的点了点头。
　　“我帮你把嘴里的布拿掉，你不能喊知道不知道？不然……嘿嘿……”男人帮她拿掉那堵嘴的布，楚芸珍果然很是配合的可怜巴巴的看着他。
　　强忍着这男人在自己身上做乱的手：“那你能不能帮我解开下手呀，这样我有反应，也很难受的……唔……”
　　她故意像是也很爽很享受似的/呻/吟/了一声。
　　男人擦了一把口水，眼神更是露骨像是她早已经脱光，露出白嫩的躯体：“好好好，你个/骚/货/……怪不得别人都任何女人都能在床上征服……”
　　然，这个男人刚帮她把手上的绳子解开，搂住她的脖子，把头埋进她胸口时，楚芸珍的手已经摸到了床头上的烟灰缸。


第一百零九章 惊险
　　“噗！”
　　“嘭！”
　　楚芸珍拿着那不大的烟灰缸狠砸在那绑匪的后脑勺，而绑匪一痛，下意识的抬头咬向她的脖子处，她头一偏他直接用力咬在了她的肩膀上。
　　她像是完全感觉不到痛处一般，一下又一下坚定的砸在绑匪的头上，身上渐了不少血，脸上更甚，一直到那男人睁大眼睛倒在她的面前。肩膀上了被他咬出了血，衣服也落到了半胸上。
　　楚芸珍连忙推开，手颤抖得厉害，狼狈的扯好衣服，此刻使得她连脚上绑紧绳都费了很大劲，才解开。她慌慌张张的坐在床上，喘了很久，才抖着手探向他的鼻吼处，有着微弱的呼吸。
　　她刚才以为自己真的把人给砸死了。
　　对，趁他还没有醒过来，同伴还没有回来之际，赶紧离开。可是该怎么离开？来宾馆时，开宾馆的老板明显和他们认识是熟人，不然，他们哪里敢带着绑了绳子的她，光明正大的走进来，连掩饰都懒得做？
　　楚芸珍扶着床沿，努力让吓得发软且抖得不停的腿站起来，她为了以防万一，把解下来的绳子把绑匪给绑了起来，又用那破布堵住他的嘴。到那空间仅够一个人打转的洗手间，洗掉了脸上的血水，清醒神经。
　　休息了五分钟左右，终于发软和吓抖的手脚都恢复过来后，楚芸珍打开窗子看了看，现在这是新建的两层楼，不能走大门，那就只能从窗子里爬出去。她不知道景柏涛那边有没有上到消息，有没找她，又有需要多久才能找到自己，她等不起。
　　比起自己的失踪，她更担心，儿子和女儿的安全。
　　那些人敢盯上她，也就敢盯上两个孩子。
　　是的，楚芸珍本来对着两层楼往外下看到的将近5米高度的房子有些恐惧，一想到两个孩子现在可能也不安全后，她整个人就像瞬间充满了勇气。她把房间里的床单、枕头、被子还有那个已经晕倒的那个绑匪的衣服和裤子，全都给拆了，就连毛巾都不放过。
　　她一个一个的打结接在一起，往窗外放了下去，但是明显不够，只到二楼往下一点，离地面至少还有两米多高。
　　楚芸珍没办法了，她把那个绑匪推拖到窗边，又用那床单编成的绳绑住那他的脚，这绑匪人高马大的，能沉受住八十多斤的她。
　　往外爬前，楚芸珍做了几个深呼吸。
　　一步一步往下爬时，她的脚还是抖得厉害，额头上的汗更是像不要钱一样冒出来，还有身上，后背。她才爬不到三分之一，整个身上就全湿的，全都是吓出来的冷汗。
　　好几次手都快没力，支撑不住时，她都会想到两个孩子，咬牙一遍又一遍的告诉自己：“加油，坚持一会，再坚持一会就到了。”
　　“加油，女儿和儿子都还在等自己，坚持！”
　　“坚持一会，再坚持一会。”
　　她手心上的汗越来越多，身体越来越重，手脚开始发软。眼角的泪不自觉的就滑落出来，牙齿拼命的咬着下唇，不让自己放弃。
　　前世那么苦，那么累，都坚持了，现在这点算什么？
　　儿子和女儿都还在等自己，一定要加油，再坚持一会。
　　楚芸珍告诉自己，再坚持一会，就一会，很快就到了。
　　突然，她好像听到了一阵慌乱的脚步声……紧接着又从头上传来熟悉的声名：“珍珍，你再坚持住，千万不要放手，我拉你上来。”
　　楚芸珍眼睛不知是泪水还是汗水，她完全睁不开，连头都抬不起来，只能用尽全身力气喊出嘶哑的声音回应：“别，我没力气了，别拉……”是的，她感觉自己快要虚脱了，真没力气再坚持了。
　　景柏涛听到楚芸珍的回应，立即就做出了反应，他并没有顺着她的床单绳往下爬，而是借着左右的窗台和排水管，只用了几秒钟就到了楚芸珍用十几二十多分钟才爬到的位置，在她的耳边柔声的安慰一句：“再坚持三秒钟。”
　　离地还有两米多高，他就那样直接跳了下去，完美落地顺着地翻了滚，迅速站了起来连身上粘上的土渍都没有拍，直接把手伸开，往上向楚芸珍喊话：“珍珍，你现在松手往下跳，我接住你。”
　　“别害怕，我能接住你，放心把自己交给我。”
　　“乖，害怕的话就闭上眼睛，我能接住你，不会有事的。”
　　“好，跳！！”
　　不知是楚芸珍的手脚完全无力气了呢，还是她相信了景柏涛的话，双手松开来，眼睛紧紧的闭上。
　　她感觉到身体快速的往下坠，速度很快很快，但是时间好像很慢很慢……总有一种离死神越来越近的错觉，她死死的咬着嘴唇，不像正常人下吓掉时会尖叫。
　　她没有发出半点声音……她害怕，害怕到完全失声。
　　“碰！”
　　好像落定了？
　　很重的呼吸声？
　　身上的传来灼热的温度，与熟悉而低沉的声音，声音里带着后怕与愧疚：“珍珍，安全了，你还好吗？有没有哪里不舒服？告诉我，珍珍？”
　　楚芸珍听到景柏涛的声音，真的就在自己的耳边，缓缓地睁开双眼，不是幻觉，真的是这个男人来了，接住了自己。
　　“我没事，我要回宾馆。”
　　她害怕他把自己送到医院，不，她只是想回宾馆，她一定要看到两个孩子是否平安。
　　她需要洗澡……洗去那个绑匪留在自己身上的所有气息与痕迹……
　　“好好好，我们马上就回宾馆。”
　　景柏涛抱着楚芸珍快步回了宾馆，绑匪的事自然有人处理。这家旅店离的云宾馆很近，他只用了几分钟就走到了。
　　走到他们房间门口，连多眼的眼神都没有站在门口的那些门神一眼，直接进去。
　　“景叔叔……妈妈，妈妈怎么了？”阳阳和光光看到门打开，齐齐冲了过来，异口同声关心道。
　　“妈妈，受伤了？”
　　楚芸珍虚弱的开口：“放我下来。”
　　景柏涛照她的意思，让她坐到床边，两个孩子围了过来。阳阳看到妈妈衣服上的血直接就哭了：“妈妈，妈妈你哪里受伤了？痛不痛？”
　　光光小脸也阴沉得能滴出水来，紧紧的抓住妈妈的手，拼命的压下那股戾气。是他的无能，让妈妈受了伤，内心自责到不行。
　　“不痛不痛，你们没事就好，没事就好。”闭上眼睛的她，看到两个孩子都很安全的站在自己面前，她眼角再次滑出泪，是喜悦的，还好都活着。
　　活着！
　　------上章的标题是《色、、诱》求各种票票票！！！


第一百一十章 哭拒
　　楚芸珍进去十五分钟，阳阳就有些坐不住了，走到光光面前：“光光，妈妈，好像进去很久了，我要不要进去看看？”
　　她到现在还记得妈妈身上那一身的血清。
　　“没事，再等等。”
　　光光阴郁的脸在面对姐姐时，立即就转为了温柔的安慰与微笑。
　　阳阳有些不安的牵上光光的手，偷偷的看向景叔叔，那张与光光一模一样的黑脸有些吓人。完全没有平时面对她们时的柔和与笑意。阳阳，觉得此刻的景叔叔周身散发出来的气势太过吓人。
　　盯着那道紧闭的门，板着冷冷的冰脸，完全看不出他的情绪，然他那双眼却是寒若深潭，看不懂。但是阳阳还是看出了他的焦躁。
　　因为他有一个和光光一模一样的小动作，那就是右手的大拇指会抠小手指上的指甲盖。不频繁，但是大概五六分钟就会抠一下。
　　阳阳一直都很了解光光，现在景叔叔也有，所以，她可以肯定景叔叔和光光一样，带着焦躁的气息以及那些很多她看不懂的情绪在，很复杂。
　　半个小时后。
　　平时楚芸珍洗澡也是十几分钟偶尔出现个半小时也是正常的。
　　但是，今天，在外面的两小一大都觉得异常的漫长。
　　阳阳忍不住再次问对光光小声的询问：“好像很久了，妈妈怎么还没出来，妈妈会不会发生什么事了？”
　　“不会，妈妈不会有事的，再等等。”
　　半个小时前，便宜老爸把妈妈抱进去，又帮妈妈找来换洗的衣服。妈妈在特意吩咐过他们，不用担心，她就是洗个澡。
　　妈妈当时的面色并不算特别的糟糕，至少比在楚家村生病醒来时好很多，虽知道妈妈一直在强撑，不想让他们姐弟担心，更不想吓到他们，可妈妈身上的那些血真的太过刺眼。
　　如果光光是一个真正的四岁的孩子，那他完全就真的相信妈妈的话了。
　　然而，妈妈脖子上那些青紫的痕迹，光光看得出来是吻痕与咬痕。还有那手腕上红肿的绳痕，那是明晃晃的捆绑才会有的伤痕。
　　这也正是，便宜老爸回来后，除了初始的几句话，就是一直沉默，眼底闪过恨不得杀人、喝人血、吃人肉暴怒的情绪的原因吧。
　　妈妈到底遭遇到了什么？
　　一个小时后，阳阳再也坐不住了。
　　她没有光光和景叔叔那样的定力，她不知道妈妈发生了什么事，也不知道景叔叔和光光为什么今天这么安静。
　　阳阳只知道她能感觉到，妈妈很不好很不好很不好。
　　她努力挣脱掉光光紧握自己的手，跑到洗浴间门口，用自己的小手重重的拍门：“妈妈，妈妈，你洗好了吗？妈妈，你洗很久很久了。如果还没有洗好的话，让阳阳进来陪你好不好？”妈妈，我害怕！
　　光光和景叔叔都很安静，妈妈，你是不是真的发生什么不好的事了？
　　那些抓你的坏人，是不是坏到你了？
　　阳阳，小脑袋突然陷入了无穷无尽的各种最坏的画面。
　　拍了十来下，没有妈妈的回应时，阳阳又是哇的一声大哭起来：“呜呜，妈妈，妈妈，你快出来，我害怕……”
　　虽然阳阳自己也不知道怕什么。
　　不管是景叔叔过来安慰她，还是光光过来抱她。
　　阳阳，就是不需要。
　　她只想要妈妈。
　　回想妈妈被景叔叔抱回来时，对她和光光那庆幸的笑，阳阳很是惶惶不安。再加上，妈妈洗澡一下就洗这么久，阳阳就更担心了。
　　“不要，走开走开，我讨厌你。我就要妈妈，妈妈……”阳阳，小手第一次推开景柏涛过来抱自己的大手，也不理光光。
　　她讨厌，他们长得一模一样；讨厌他们都说有人保护妈妈，但是妈妈却是带着一身血回来。
　　是的，阳阳，承认自己小，是家里最不聪明的那个。
　　但是，她只想妈妈好好的，不再受楚二衣那些坏人欺负了。
　　好不容易逃出来，离开那种鬼地方了，为什么妈妈，还要受这样的罪。
　　对，阳阳觉得，一定是景叔叔的问题，是他没有保护好妈妈。
　　“走开，走开，我以后听妈妈的话，再也不喜欢你了。光光，还有你，不许再帮他说好话了。妈妈不喜欢他，我们也该站在妈妈这边，不喜欢他。”阳阳哭得很自责很悔恨。
　　而景柏涛被女儿亲自甩开手，还说出这样刺心的话，面上依旧是看出什么，但是心底却快要崩溃。
　　这是第二次……
　　“阳阳。”光光，没想到姐姐突然会说出这样的话来。
　　“不许说，你不许说出来。”
　　阳阳就是知道光光现在想和自己说什么，但是她不想听：“我就是要妈妈，妈妈，你快出来。我以后都听妈妈的话，我再也不喜欢景叔叔了好不好？你别不要阳阳好不好？
　　晚上我只和妈妈睡觉觉好不好？
　　我以后也都不要吃肉肉了，妈妈，你快出来好不好？”
　　阳阳一边哭一边悔过。
　　“咔嚓！”
　　洗浴间的房门打开了，楚芸珍穿得整整齐齐，但是那遮盖不住的脖子处，很多青紫的印迹，特别一个明显的带了牙印的血口。虽然已经被清洗过，但还是那血印过分的明显与刺眼。
　　她脸色虽还有些苍白，但是很温柔的把阳阳抱了起来，仿如她从来未发生过任何不快的事一般，轻笑着帮阳阳又是擦眼泪，又是擦鼻涕的：“刚才我的阳阳是不是说不吃肉肉了？
　　怎么突然就向妈妈妥协了呢？看来，我的阳阳长大了呢。看看我的阳阳这个可爱的大姑娘，怎么还哭起了鼻子来呢？要羞羞！！
　　妈妈只是洗个澡澡，干嘛要怕呀？
　　是不是刚才被妈妈身上的血吓到了？没事，那就是一些狗血，妈妈什么事也没。至于阳阳说不喜欢你景叔叔的事……嗯，这个呢还是算了吧。其实，妈妈也蛮喜欢你景叔叔的。”
　　楚芸珍说出这么一大段话安慰女儿时，并没有去看景柏涛。但她能感受到自己说出最后七个字时，他看自己的眼神更热烈了些，还带了一丝感激。
　　楚芸珍在里面一个小时里，有些想通了。五年前，上天就把他和她绑到了一起，甚至自己能重生回来，也许就是因为上天看不过，他们一家四口大前世都过得太悲惨？
　　才给的弥补？
　　前世，这个男人也是英年早逝，不是吗？
　　既然，这样，她为什么还要去怨恨一个本身也没有错的男人？
　　更何况，他还是两个孩子的亲生父亲。
　　更何况她无法与他断绝来往，那就大大方方的接受一切顺其自然便好。
　　-----【谢谢大家的支持，最近一段时间要忙店铺开业的事，一两个月无法准点更新，希望大家能理解。但是绝不会断更，大家请放心入坑。】


第一百一十一章 往事
　　“真的吗？妈妈不生气了？真的不关景叔叔的事吗？”
　　阳阳破涕而笑，灵动的眼睛还偷偷模模的瞧向刚才被自己迁怒而埋怨过的景叔叔，小脸都红了，很不好意思。
　　“真的，所以，阳阳可以继续喜欢你景叔叔的。”
　　楚芸珍更多的话，不适合当着两个孩子说明，不过，倒是很快就把阳阳给哄好了。自然也接了景柏涛递来的好意，往自己伤口处了上药。
　　到了晚上，阳阳死死的抓住妈妈的手：“妈妈，我今晚开始要和你一起睡，不不不不和景叔叔睡，我喜欢和妈妈睡，喜欢睡前听妈妈讲故事。”
　　楚芸珍好笑的刮刮女儿的鼻子：“怎么，还在为白天事生你景叔叔的气？”她看了看坐一旁当木头的男人，继续逗趣女儿：“跟妈妈睡觉觉没问题，那阳阳唱首歌给妈妈听吧。”
　　既然不想和他一起睡，那就回到原来的平静也好。
　　楚芸珍也知道，女儿心底的不安犹在。
　　阳阳是很听话的，唱了一首数鸭子的儿歌，还是前几天妈妈在宾馆里休息的时候教的。阳阳学了很久才记下来：“门前大桥下，流过一群一鸭……”
　　等阳阳这边唱完，得到妈妈的夸奖后，光光也站了出来，板着小酷脸，一字一顿的说道：“妈妈，我也要和你们一起睡，好不好？”
　　虽然到洋城后，他一直跟着妈妈睡。但是光光，今天特别的陪着妈妈和姐姐，不要和便宜老爸一起。
　　至于找便宜老爸算账的事，就安排到回燕市之后吧。
　　他相信，五年前的漏网之鱼，便宜老爸自然不会放过，必定狠惩。
　　“那好，我们现在洗脚，洗脸就睡吧。”
　　楚芸珍带着他们姐弟梳洗完，哄着他们睡着后，才独自起身披了个薄外套。轻轻打开房门，就看到景柏涛坐在阳台上。阳台的小桌上，摆了好几瓶已经空了的啤酒瓶，烟灰缸里头也放满了烟头，她大概数了下那烟头有十一个，还不加他手指间夹的那根。
　　从她带着两个孩子进房间睡觉，不过一个多小时，他就抽了那么多？
　　楚芸珍走了过去，坐在他的对面，拿着一瓶开了的啤酒瓶，喝了起来，看得景柏涛愣怔了几秒，暗哑的声音响道：“珍珍，也能喝酒？”
　　“嗯，我记得刚来洋城上班的时候，我从来都没有喝过酒。在酒店里当服务员，就有培训喝酒这么一节课。我们组长带着我和楚春玉第一次啤酒时，都觉得没什么味道，甚至有点难喝。
　　我们组长第一次为了测试我们酒量，就让我们使劲的喝，拼命的喝。结果我和楚春玉每人喝了两箱啤酒，除了去了十几次的厕所以外，没有任何反应，脸都没红，与我们一起测试的其他同事全都醉倒。
　　我们就成了组里最能喝酒的服务员，当时我们组长可是乐坏了。
　　所以，我和她明明都是只有初中毕业，却去了酒店里本该工作一年以上才能去的岗位。她曾经是我最好的朋友……然后，她把我给卖了……如果那天晚上你不来，也许……
　　你呢，说说你好好的一个军人，怎么就是那些人的老大了？”楚芸珍不知道自己为什么突然会向他提起自己的当年。
　　五年前的事，也许是因为记忆太深，就算过去了几十年，她都记得吧！
　　景柏涛开始确实拦住她继续要喝的酒瓶，但是听她这么一说，显然她的酒量很好，便也放开了她的手。自己也拿想酒瓶，与她伸过来的瓶子碰了一下，看她豪爽的喝酒的样子，他眸底闪过柔情。
　　“我？我是特种兵，直白一点我的工种就是卧底。洋城这边改革开放以后，就有大量的毒品传播开来。甚至很多村子是全民皆毒，一起玩毒，一起做毒品生意，短短数年，洋城就形成了一个很大的毒/品中转站。
　　从国外进来，再从洋城这里派卖到全国各地。就是洋城这个点我就呆了六年，遇到你……是我从军五年，出过上百次大大小小的任务第一次出意外。因为事急，我只给你留了字条，顺手把那个男人给处理了。
　　等我把手上的事处理完再来找你时，你已经离开。就连你那位好朋友也不见了，我……那个时候就是想找到你说一声对不起，那时我还想着，如果你没有结婚，我就娶你，对你负责。
　　因为你们的身份证都是假的，我们根本也无法查找。后来我又出了其他的任务，我就把这件事交给了下属。中间两年出了点意外，最后便不了了知……”
　　至少，那个时候刚开始的景柏涛真的就以为，那一夜的女人真的是七光那些人送来的。
　　后来，查无此人之后，又对照酒店里楚芸珍的同事之类的问话，她并不是那些人请来的人。他开始一年半内，还是经常有问下属找人这事。后来时间一长，每次得到的答案都是查无此人，也就算了。
　　可，一切都在儿子出现时，就发生了改变。
　　五年前的事的真相了都浮出了水面。
　　当年负责查找她的那个下属在寻找的第二年，退伍回了老家从了政。景柏涛也是遇到儿子之后，才又重新查起了五年前的事，结果，并不是查无此人。而是楚芸珍的事与资料，他和楚芸珍发生事后的半年就查到的了。
　　是林家动用了关系，把楚芸珍所有与五年前的事的所有痕迹给抹掉了。还有当年的那位下属，也在景柏涛亲自找过去后，主动交待了，是林诗的母亲出钱出力出关系，让他这么做的。
　　不然，一个农村出来的小兵，退伍后，还能坐上老家省城里的正处级的位置？
　　“对不起……我真的不知道，当年会给你带来这么大的伤害……”其实，说来说去，景柏涛都觉得儿子说的对，这一切的后果，还真都是由于他心过大，没有半点智商和情商才会造成的。
　　他景柏涛，就是把自己给卖了或者杀了自己，也补偿不了当时对楚芸珍的所有伤害，与对心灵造成的分创伤。
　　有些阴影一但形成就是一辈子！！！
　　“还有，刚才谢谢你，谢谢帮我说话。”
　　景柏涛不敢庆幸更不敢窃喜，但真的特别的开心，她愿意帮自己在女儿和儿子面前挽回一些颜面。
　　“不用谢，你欠我的，我会给你机会慢慢的还的。但是我希望不会有下次，回到燕市后，你帮我找个可靠的保姆吧。”
　　想通后的楚芸珍至少不会再像之前那样别扭，使唤起来也自然多了，既然注定这一世与他纠缠不清，理不顺，未来甚至还有可能会伴着与他有关的各种意外，那她必然要将自己变得更强大。
　　唯有强大，才能保护自己的儿女和自己。
　　他嘛……
　　先考察看看再说吧。


第一百一十二章 懵圈
　　回到燕市后，景柏涛就回了部队，但是回部队之前，带来了一位四十一岁的女人。
　　“珍珍，这位是林婶，帮忙过来带孩子。她做饭的手艺很好，针线活也很不错，嗯，她还会点拳脚功夫。如果，你和阳阳觉得无聊的话，可以跟着林婶随便学学。”
　　这位林婶可是大有来头，是景家景老爷子，景爱国亲自为第三代景家家主特别培养的全能型人才。全能到什么地步？上得厅堂，下得厨房；左能文右能武，普通大汉，她随手就能打倒十五个。
　　如此人才，景老爷子手里，也不过四人，女的也就这么一个，却被景柏涛要来了，要知道，他家大哥景柏海，才是那个景家有资格继承的人。
　　当然，景柏涛也不会告诉楚芸珍，他是如何得来的。只是把林婶的各大优点大概的做了个介绍，让她放心。
　　“那以后就麻烦林婶了，林婶，我先带你去房间看一下吧。”楚芸珍领着这位面目慈和的林婶，虽她进来后只是做了一个简单的自我介绍，楚芸珍也没有多问。
　　就像景柏涛说的那样，一个会做饭，还能拿针刺绣，又有功夫的人，她不需要多问。。
　　他叫她和阳阳跟着学学，不过就是想让她们学林婶手里的拳脚功夫，以防有个万一，自己手里有点实力就连拖延时间也更安全一些。
　　楚芸珍明白。
　　“妈妈，我和你一起陪林奶奶吧。林奶奶，你好，我是阳阳，这是我弟弟光光，欢迎你加入我们家。走走，我和妈妈一起陪你去观察观察，我们家很大，很漂亮呢，而且每个人都有一问属于自己的房子噢，林奶奶，是不是特别棒？”
　　阳阳很是骄傲又得意的介绍，甚至还带着赤果果的炫耀之意。
　　阳阳小嘴可甜了，一口一个奶奶，还笑嘻嘻的，惹得从部队里出来的做什么说什么都是一板一眼，面无表情的林婶都忍不住嘴角上扬，她很喜欢阳阳，也有点意外，自己会被送到三少的女人这边。
　　从进来，林婶就一直在观察，这座宅子她是知道的，七年前三少自己拿用命拼来的奖金买的，当时可是在景山大道的大院里引起了轰动。家里有房子，搬出来住不说，还买旧房子。
　　这洪山巷可是出了名的养老的地方，结果三少就是不听他人的反对与意见及劝告，硬是买了下来，结果买下不到三年，洪山巷的房子就开始走俊，越来越多的退休干部、教授、老师、学者、军人等上了年纪又在燕市有一定影响力的老人们住了起来，所以这里的房子真的是一年比一年难到手，价格更是一年就翻好几倍。
　　当然，最让她意外的，还是这两个与三少长得一模一样的四岁孩子。
　　来之前，三少就千叮嘱万嘱咐，她，林四景，这辈子，以保护与照顾他们三人为己任，付出生命也不所惜。
　　林婶当然也得到了景老爷子的命令，以后，她就只听楚芸珍的命令。其他人，一概不听，包括原主人景老爷子，三少等景家人。
　　她从小就无牵无挂，以后，楚芸珍一家三口，就是她林四景唯一的亲人与主人。
　　光光，坐在院子里的石桌上，优雅的拿着勺子挖着冰沙，有点痞气的看着便宜老爸的眼神还追着已经消失在前头妈妈的身影的门口，调侃道：“想来，你能从老太爷子那里要为林婶，交换了不少好东西吧，说来听听。”
　　林婶这个女人，光光，前世很有印象。
　　他回景家后，林婶就照顾他，从景家跟到部队，跟到研究所，跟到国外……一路跟着，说是贴身保镖也不为过。甚至可以说是除了悠悠姑姑外，唯二他看得上的景家的女人。
　　当然，林婶并不属于景家女人，只能算是属于景家人。
　　当然还有一点就是林婶身上有军衔，够格跟他进入任何部队与特殊部门。就算现在他提前出现，也能猜得出来，林婶此时身上的军衔不低于中尉。
　　现在被便宜老爸弄来当保姆……说是大材小用也不为过，但是用在妈妈和阳阳身上，光光，自然就不这么想了。
　　景柏涛对上儿子想看好戏的眼神，难得的笑出了声，还带着一丝得承与得意，以及违和的幼稚表情：“我也没付出什么，就是把你给卖了。”
　　光光依旧漫不经心，他根本就不相信，便宜老爸会找他下手，鄙视的看了对方一眼：“呲，你以为会相信你？”
　　但是慢慢一琢磨，光光立马唰的一下站了起来，指着景柏涛：“我.操！！！姓景的，你不会真的把我给卖了吧？我告诉你，你这是想找死的节奏？”
　　此刻景柏涛脸上，却与刚才光光脸上的表情一样，刺眼的笑容，自信的而俊朗的表情，与刚才光光脸上的丝毫不差，对着儿子嘲笑前，还学着儿子做了一个标准的动作，头发往左方向微甩：“卖了，也没卖什么好价钱。就是可能，你们早晨出门会偶尔遇到个怪老头。
　　到时，需要你在珍珍和阳阳面前帮忙说上几句好话。不然，你以为林婶这样的奇人，怎么可能到我手里？
　　儿子，你别忘了，我是你老子。
　　你前世我虽然不知道，但是，从你对我的信任当中，我完全能猜测出来你对林婶很是了解。
　　你也别装那些虚的，珍珍和阳阳有林婶在她们身边，比你我在更安全。还有，你手里的那些事，我接过来了。以后，你就好好的当你的乖乖听话儿子。别出现什么异常举动，最近燕市里有些的人不太安分。
　　对了，这是我的存款，一会你帮我交给珍珍。
　　嗨，儿子，好好照顾我的两个宝贝，我回来会给你带礼物的。”
　　景柏涛笑着，给儿子留了一个惊喜的背影。
　　“我呸……谁要你的臭钱，你个穷鬼。”
　　光光对着便宜老爸的背影猛吐了好几口口水，脸上虽然很是嫌弃与不屑，便宜老爸送来的银行存折。但是手却很是欢快的翻开了存折看了起来，连续翻最后一张，还剩下半张空白处。
　　又看到最后结尾里的那串数字，光光难得心底暗暗震惊：果然是兵王，居然有六位数的存款。切，谁知道里有没有黑钱呀？
　　不过，管这钱是什么来路，只要是给自家妈妈，那就是干净的。想来以便宜老爸的为人，也不会是来路不明的。
　　光光拿着存折在小手里拍打着，开始思考，这老太爷子是不是太闲了，所以才想着来打扰他们一家三口的幸福而安宁的生活？
　　不行呀，要是让妈妈知道了，不得尴尬？
　　嗯，光光，很快就想到了方法。
　　半个小时后，楚芸珍她们三个都出来了，光光，拿着存折跑过去有点点委屈的模样：“妈妈，这是景叔叔说是陪给我们咱的钱，说不够的族，下次再补上。”
　　“哦，行。”
　　楚芸珍先是盯着那存折怔了几秒，立即就接过了儿子手里的存折，连看都没看，顺手就装到了裤子口袋里。
　　这下光光完全懵圈了……
　　刚才的谎话明明是自己临时篇的呀，他才说了开头，后面还准备了一大段呢，妈妈怎么能不按套路出牌？
　　说好的讨厌便宜老爸呢？


第一百一十三章 试探
　　“光光，你怎么了？妈妈和林奶奶一起进厨房做饭去了，你怎么还盯着那边看呀？你不会是还想吃沙冰吧？光光，我告诉你，想都不要想。你要是敢偷吃，我一定会告诉妈妈的。”
　　阳阳有些紧张兮兮的看着弟弟，其实她也好想吃，但是不敢。
　　不过，一想到光光也特别想吃，又吃不到时，阳阳的心情瞬间得到了安慰。
　　“噗呲！！阳阳，你真可爱。”
　　光光，被阳阳的话给逗笑了，伸手在她的脸上捏了捏，果然脸上有肉捏起来才舒服。想起自己重生回来的第一天，阳阳脸上半点肉都没有，一捏全是皮……那么痛还能忍着眼泪不掉下来……
　　“哼，那当然，我可是世上最可爱的女孩子。”
　　阳阳被光光夸得小嘴都快要跷上天了，咯咯咯的笑了一会后，便与光光分享刚才带着林婶参观家时的事来。
　　“对了对了，光光，景叔叔介绍过来的林奶奶人好好耶。刚才我和妈妈带着她去参观我们的房间时，看到妈妈有一件破了的衣服放在床头，她拿起来就帮妈妈给补了起来。
　　她还在妈妈的那件衣服上绣了两朵小花，超级好看，花跟真的一样呢。
　　天哪，光光，我从来都没有看过人的手可以这么厉害，居然随便就用针线绣出花来呢。
　　我和林奶奶说，我想学，她立马就答应了呢。
　　林奶奶真是好人呢。妈妈也说，她蛮喜欢林奶奶到我们家来的，光光，我可跟你说，以后林奶奶就是我们的家人了，你可不许对她发大少爷的脾气。”
　　光光，很认真的顺着阳阳说的话，点头：“嗯。”
　　“还有还有，林奶奶真的跟景叔叔说的一样，她会功夫。天哪，你不知道，林奶奶居然在我和妈妈面前秀了一下。
　　光光，你还记得我们房间门口，景叔叔放着的一堆沙袋吗？对对就是青青姐姐每天也都会绑到脚上出去跑步用的那些个沙袋。林奶奶居然轻松就把十六个沙袋全都用右手给提了起来。
　　哇哇呜呀，林奶奶简直就像一个神人一样，不应该像大力士，超级厉害。我想着青青姐姐，可能打不过林奶奶呢。
　　要知道，青青姐姐，每次双脚也只是各绑一个呢……”
　　阳阳此时的表现，就像一个小迷妹对自己的偶像崇拜不已，各种夸各种羡慕与佩服，嗯，还有迷之炫耀的自豪感。
　　确实，能让阳阳短短半个小时内就喜欢上的人，怎么可能简单？
　　林婶与陆青青一比，陆青青就是个渣渣。
　　看着阳阳说得激动，小脸都红了，额头也热得冒汗，光光跑去厨房拿来湿毛巾，一边帮她擦汗一边说道：“既然那么崇拜林奶奶，那不如阳阳明天早上喊上妈妈，我们一起跟着林奶奶学学功夫呀？
　　你想呀，只要我们学会了林奶奶的上的功夫，以后就可以保护妈妈了，对不对？只要有我们在，妈妈就不会被任何人欺负对不对？”
　　“对，光光，你说的对，明天早上我们就找林奶奶学。”
　　阳阳被光光说的简直就热血沸腾，她一想到能有一天，她能保护妈妈，站在光光的妈妈的前面，就特别的激动。
　　这么一激动小脸更红了，汗又多了起来。
　　光光看着阳阳这可爱的模样，忍不住笑出声，小孩子果然好哄，随便说说就当真。
　　当真就好！
　　只要阳阳肯学，那他就可以移形的慢慢教。
　　楚芸珍并不知道，自己的两个孩子已经为自己制订了未来的学习计划，她在厨房里的林婶说着两个孩子的饮食习惯，林婶听完，似乎发现楚芸珍并没有向自己说三少喜欢或者不喜欢的菜呀？
　　林婶装作不解的问道：“阿珍，两个孩子的叔叔呢，有没有哪些不喜欢或者喜欢的菜呀？”
　　景柏涛来时，自然也没有说林婶是出自景家，只是说是朋友介绍过来的，人很可靠，能力也出众，值得信赖。
　　“啊，他呀？”
　　被林婶这么一问，楚芸珍这才发现，好像自己对景柏涛一点也不了解。说他喜欢吃什么菜？这么长时间，他去买饭或者带着他们出饭店吃，都是景柏涛点菜。
　　每次点的菜全都是她或者两个孩子最爱吃的，楚芸珍如此一回想，就是景柏涛一点也不挑食，她或者女儿吃不完的，只要放到他的碗里，他都会通通吃干净。
　　总之，和景柏涛一起吃饭，总是清盘的。
　　除了那天他做的早餐……
　　楚芸珍有点尴尬的对着林婶笑了笑：“他……他不挑食。而且，他不住我们家，来吃饭的时间也少。”结果没多久，她就被自己的话给打脸了。
　　什么叫不住她家？
　　什么叫吃时间少？
　　当然，这都是后话。
　　中午饭和晚饭都是林婶做的，楚芸珍和两个孩子都对她做的饭菜，给予了很高的评价。而林婶也表现得特别的勤快，饭后就会立马收拾桌子，还会给他们一家三口送来些洗干净的水果后，就回厨房做打扫。
　　短短半天时间，楚芸珍只需要陪两个孩子在房间看书，做自己的事就好，家务活，都交给了林婶。
　　晚上一点多，光光看了看窗外的夜色，估算了下时间，从房间里悄无声息的出来，特意在妈妈和阳阳的房间门口听了听，这才往林婶的住处走去。
　　光光刚到她的门口，林婶就主动打开了门。
　　他们一大一小，就这样站在黑色之中，突然院子那边传来一声“哗啦”，又紧接着几声：“喵喵喵喵”的猫叫声。
　　光光，冷冷的开口：“走，过去看看。”
　　两人就这样再没有任何照亮的情况下，没摔倒没碰到任何东西，仅用了三分钟就走到了院子里，猫叫声了也越来越大，听起来就像是在墙外。此刻，光光一张冷厉的脸，冰冰的话语从他的口中说出：“大门左侧三十六度角，及右侧九十二度处，东门两侧一百米左右，你去处理了。”
　　光光语毕，林婶的身影就瞬间消失在院子里，光光也看到她翻墙而出，速度之快，是他这个四岁的小屁孩完全跟不上的。但是，他并没有去想其他，而是认认真真聚经会神的在听林婶与那些人的过招声。
　　当然，计时是少不了的。


第一百一十四章 初想
　　无人知道保安措施一直做得很好的洪山巷，今夜又来了一批‘耗子’被人给‘清理’了。
　　光光，四平八稳的坐在院子里的石桌前，一个翻墙而进落地的声音，这落地声几乎微不可闻。
　　“十九分钟，解决六个，虽然最后一个时间长了那么点点，也算是能在接受以内。你从老太爷子那边过来，有什么想法吗？”
　　此刻的光光，气场全开，与黑色融入一体，如果不是白天就知道他是一个四岁的孩子的话，林四景必然从气势上就会下意识的分析他为一个上位多年的强势者。
　　特别是直面扑来的威慑力……让林婶迅速做出反应与选择。
　　“扑嗵！！！”
　　“林四景，愿此生只效劳楚家三人。”
　　林婶只是短短的怔了三秒，立即懂了光光的意思，她单膝嗵的一声跪地，头低九十度，右手放到胸口，以景家死士对主子最高的礼仪宣誓。
　　光光看不见林婶的动作，但是他可以从她单膝跪地时与地面接触的声响与扑面而来的气势，来判断，她对他们一家三口，是下了几分真心与决心。
　　“很好，请起，坐吧。”
　　光光不过是走个形式，虽知道林婶的人品，也了解老太爷子的行事方法，这一步，他是绝不能省略的。
　　便宜老爸交待了多少，他也不过问，只需要按他自己所想说的，安排她。
　　“从今天起，你就是我楚家人，是我们一家三口的亲人。以后，你的任务就是照顾我妈和阳阳的饮食起居，以及安全。
　　只要阳阳想学的，你就得无任何保留的教会她，不可以半途而废。只要阳阳在你的视线范围内，你就不能让她看到任何类型的火苗或者火焰。比如，炉子、火柴、这类的。
　　你还需要在无形当中，让阳阳自己形成意识，远离与火有关的一切。与火有光的一切，都是危险的，像厨房这种地方是千万不能进的。
　　然后就是我妈妈，她身体不太好，每天晚上都需要热水加醋泡脚，还有每天的中药，也要准点备好。晚点我会把药方拿给你，里面的药材都需要你亲自购买。
　　她不能喝冰凉的东西，每次月事来时都会痛经，所以家里一定要经常备好上好的红糖和热水袋。
　　还有，不管我妈说什么，林婶你都需要赞同她的决定，甚至要经常鼓励她，支持她。最好能像自家长辈那样，关心她，教育她。当然，只要不太过分，我都不会干涉你。
　　总而言之，就是照顾我妈和阳阳最为重要，特别是在外面，千万不要让任何人给欺负了。对了，你一定要给我妈灌输一种‘不主动惹事，但也不能怕事’的精神。
　　我想这点不需要我多说，林婶也该知道在燕市，我景家人不说横着走，但是玩死几条人命还是没问题的对不？
　　嗯，至于我的便宜老爸……你看着办吧……”
　　光光，把话说得这么明白，主要还是因为妈妈，从小就没有得到过亲人的爱护与围护，更别提关心了。所以，这次林婶过来，从农村出来的妈妈，很多地方都需要学。
　　当然，这并不是说光光嫌弃妈妈不够城市人的气质，而是他想让妈妈和阳阳都不要活得畏畏缩缩，更不想让她们受半点的委屈。惹事，或者闯祸都不需要害怕。
　　尽管按她们的心意去做，就算真的出了人命，也有他和便宜老爸扛着，他们不行，还有背后的景家。反正就是不能让她们委屈，不能受欺负就行了。
　　宁可负天下人，不可天下人负我！
　　“是。”林婶恭恭敬敬的回答。
　　“差不多就这些了，其他就需要你自己去发现。对了，这四个人，你去接触，等我妈妈那边有需要招聘人手时，你让这四个人过来应聘。怎么做你知道的，一会阳阳就要吵夜了，不管如何，你和我过去看看吧。”
　　光光，还给了林婶一个名单。
　　阳阳吵夜这个毛病，除了与便宜老爸一起睡，不然真的是改不提了。那李老板妈妈开的药安神药，对阳阳而言一点效果都没有。
　　便宜老爸说了，还是得需要专业的儿童心理师。
　　只是现在国内还没有此方面的专家。
　　阳阳的哭声，又在深夜准时响起，楚芸珍看到林婶和光光都过来了，便很仔细的向林婶解释了一番，又让他们都回去睡觉。只是以后她可能不会太早起，让林婶负责早饭。
　　等他们都各自回房后，楚芸珍怀里的阳阳哭声也渐渐的小了，从哭变成了嗯嗯哼哼，类似小奶猫那种，时不时的喵上几声一样。只是，楚芸珍的手一定要一直在阳阳的背上轻轻的拍着，嘴里还要哼着低声的儿歌哄着。
　　不然阳阳不吵上两三个小时，楚芸珍根本就无法再睡觉。
　　还好，楚芸珍早就习惯了这样的阳阳，此刻的她也睡不着，一边手拍着阳阳的后背，一只手从枕头下拿出那张景柏涛留下来的存折看了起来。这已经是她第十七次看，也是第十七次数那些数字了。
　　每天次都是十位数，每次看到都是138905.9元。
　　这十三万多的存款是景柏涛从十八岁正式为军人后，每次出任务后得到的奖金一点一点攒起来的。十年呀，整整十年存下来的钱，就这样交给她。
　　楚芸珍不知是他心大呢，还是投诚？
　　不管是哪种，想通后的楚芸珍的她，接起他送来的东西可是半点不会觉得不好意思，亦不会手软。
　　有这么多的钱，楚芸珍决定把开游乐园这事，再扩大几倍。游乐园改在游乐城好了。她连名字都取好了“阳光儿童游乐城”，明天她就出去找地方，买个地皮，自己建。
　　到时不仅建中童、小童、婴儿的室内游乐园，她还可以在里面分一些店铺出来，卖童装、童鞋、玩具、小朋友喜欢吃的零食等等。全部都针对小孩子用的吃的玩的集为一体的商城。
　　越想，楚芸珍脑子就越兴奋浮出的画面也越多，一直到阳阳再次安安静静的入睡。她便从床上爬了起来，拿出纸和笔，坐在书桌前，开始把前世看到的那些男孩女孩的衣服，鞋子样式，都画下来。
　　还好她前世的素描很棒，所以，当她把脑子里大概想的百来种样式都记下来时，天都亮了。
　　她并没有立即停下笔，而是把心底那个游乐商城的大概规划也都重新写了出来，毕竟真正施行起来，并不是想的那么简单。
　　------早安，谢谢大家的支持与鼓励。
　　------今天会有加更，月票累积加更和打赏累积加更！！


第一百一十五章 扎马
　　“妈妈，你没有睡觉觉吗？”
　　阳阳听到外面隔壁光光起床开门的声音，也醒了，揉揉眼睛，发现妈妈坐在桌子前，还穿着睡衣，灯都没关，风扇没开，忍不住问道。
　　阳阳快速起床爬上妈妈的书桌，看到上面的画惊叫连连：“哇哇哇塞，妈妈，这些衣服是你画的吗？天哪，超级好看，我和光光都要穿可以吗？好漂亮呀，真的，都快要比在洋城大商城景叔叔帮我们买的衣服还要漂亮，妈妈，我很喜欢这条裙子。”
　　楚芸珍看着女儿那双发光的眼睛，脸上的笑带着自豪与满足：“阳阳真有眼光，很快妈妈就会把画稿上的样式帮你和光光做出来。到时上面的每一款，我们阳阳和光光都会有的。只是阳阳需要再等等，可以吗？”
　　配上服装和鞋子、以及玩具，那楚芸珍就需要自己的品牌了，还得寻找代加工的工厂贴牌才好。这样的话，她需要注册自己的品牌商标什么的，但是这些她都不懂……
　　阳阳开心的连连点头：“可以可以，当然可以。妈妈，你昨晚都没睡吧？看你眼睛都红得像小兔子了呢。”
　　“哟，我们阳阳还知道兔子的眼睛是红色的呀？赶紧告诉妈妈，你在哪里见过？”
　　不是楚芸珍怀疑什么，而是她从来都没有带女儿和儿子去看过兔子，就楚家村那破地方，很多常见的小动物都没有，比如：兔子和猫。
　　她把女儿从书桌上抱下来，继续笑着逗。
　　“不告诉妈妈，就要挠痒痒了噢。”
　　“哇哇咯咯咯，不要不要，妈妈，我告诉你，我是听景叔叔说的。景叔叔说小兔子就是红眼睛三片嘴，喜欢吃胡萝卜和大白菜，我没有真的见过的。不过，景叔叔说下次买一只小兔子，送给哈哈当小伙伴呢。咦，妈妈，是不是也听到光光起来的声音了？”
　　阳阳怕妈妈挠痒痒立马就把从景叔叔那里学到的小知识给交待了：“妈妈，你再睡会，我先起床去看看光光好不好？我帮你向林奶奶请假，你的早餐晚点吃。
　　对对，妈妈，你一定要再睡，一定要睡得美美的。光光说了，妈妈每天都要睡足八个小时就能变胖了，妈妈胖了就会变得更美了噢。”
　　昨天，光光就和阳阳说了，以后有家里有林奶奶在了，所有的家务事就交给林奶奶，以后妈妈也不用太累了。他们姐弟就该好好的劝说妈妈多睡、多休息、多吃、乖乖地把身体养回来，太瘦了，看起来就心疼。
　　阳阳把妈妈强行拉上床，还很体贴的帮她盖上薄薄的被子，打开风扇：“妈妈，乖，要像阳阳一样听话对不对？”更是把妈妈平时安慰她的话借用了出来，那叫一个溜，就像她才是妈妈，楚芸珍才是女儿。
　　“噗呲……好，那今天妈妈就听阳阳的话，再睡一会。到了八点再来喊妈妈好不好？今天妈妈还要带你们一起出去买东西，可不能忘。”楚芸珍看了看时间，现在才五点三分。
　　“嗯嗯，木马。妈妈好梦。”
　　阳阳笑着在妈妈的脸上，献上甜甜的吻，自己穿上衣服，跑了出去。
　　“光光，早上好，林奶奶人呢？我起来了……妈妈，昨晚被我吵得一夜没睡，我就让妈妈再睡一会，补补觉。”
　　阳阳跑到后院，就看到光光的小腿正对着景叔叔和青青姐姐经常用来训练的木头桩子，有模有样的用力踢着。都不等光光问，她就主动解释了妈妈没一起来的原因。
　　“林奶奶在厨房做早餐，一会就过来。”
　　光光看到阳阳便停了下来，走近阳阳牵着她的手走到一旁，到院子最边上的小水池边。拿着早就准备好的牙刷帮挤好牙膏，递给阳阳。又从热水瓶里倒出热水，光光先伸手探了探温度，热了些就再加冷水，值到温度恰好。
　　三分钟，阳阳刷好牙，又把水杯和牙刷交到光光手上，自己很是乖巧的拿着光光配好的温水洗脸、洗手、擦脸、擦手。
　　至于阳阳的头发，自然也是有光光帮她梳好，扎起来。
　　最后再拿出不知是景叔叔还是青青姐姐送的头花给戴上。
　　这动作完全与楚芸珍那个做妈妈的一样熟练。
　　却不知，这样的动作，光光早在前世就在梦里演练过上千遍上万遍。
　　所以看到这一幕的林婶，就那样站在院子门口处，怔怔愣有了五分钟，才走过来。
　　“林奶奶，我准备好了，今天要教我们功夫吗？哦对了，妈妈昨晚没睡好，她不跟我们一起学习。你到时别跟我景叔叔说。”
　　说完，阳阳还点了点头。
　　连她自己都不知道为什么，还要加最后一句？
　　“好，那你们先练习扎马步吧。”林婶脸上并没有什么特别的表情，先是自己做了一个标准的示范。又帮阳阳纠正错误的姿势，才一板一眼的继续道：“这个姿势保持不动一个小时。”然后就回厨房做事去了。
　　开始五分钟，阳阳还蛮得意的，觉得林奶奶怎么让他们做这么简单的动作？
　　但是十五分钟后，阳阳就觉得有点无聊了，忍不住开口找光光讲话了。
　　“光光，你累不累？”
　　“不累。”
　　“光光，你渴不渴？我觉得脚有点发软了。”
　　“不渴，再坚持一会。”
　　“哦……好吧，但是，光光，我们不是要学功夫吗？为什么要站这么奇怪的姿势？”
　　“这是扎马步，刚才林奶奶不是说了吗？这是为了让我们练习基础。”
　　“好吧……”
　　半个小时后，阳阳额头，身上全都是汗，拼命的咬着嘴唇。反观光光，半点反应都没，却在给阳阳加油鼓劲。
　　“阳阳，加油，还有五分钟就可以了。”
　　“阳阳，不能动，动一下就练不好了，想想我们以后可以保护妈妈，再坚持一会。”
　　四十分钟后。
　　“再坚持一会，还有三分钟。”
　　光光如果无耻的把十分钟说成两分钟，既然一点也不心虚。
　　“抖也不能放松，再坚持一会，再过一下下就到时间了。阳阳，今天是我们的第一天练习，一定要坚持住。就是因为我们觉得累，所以才会觉得时间过得特别的慢，还有两分钟，再坚持一会。
　　来，我们想想开心的事，比如你面前的哈哈，是不是坐在你的面前一直没有动过是不是？哈哈都在加油，阳阳也可以的。”
　　哈哈像是听懂了光光的话，很是配合的对着阳阳：“汪、汪、汪、汪”了好几声，又像是声援阳阳，让她加油。
　　五十五分钟后，阳阳嘴唇已经发白，脸色也快要变成了纸色。
　　“阳阳，最后一分钟，加油，再坚持一会。”


第一百一十六章 奖励（月票累积加更）
　　光光一直给阳阳加油喊话，他看着这样的阳阳也很心疼，但是为了阳阳以后，他此时必须狠心。
　　林婶真的是踩着点过来的，她的关注点自然不会在光光身上，而是快步走到阳阳面前：“时间到。”
　　三个字，就像一道解锁符，阳阳一放松瞬间就全身发软，往后倒。
　　林婶抱着她就回了光光的房间，把她放到了早就准备好的药桶里，让阳阳泡着。里面全都是解疲惫，增强体质的药材，对阳阳这样的身体正正好。
　　果然半个小时后，阳阳出来，苍白的脸色就恢复了红润，除了腿脚还有些发软以外，其他并没有什么不适。坐到前院的石头桌上一边吃早餐，一边问弟弟：“光光，是不是因为你是男生，所以比我厉害呀？你怎么就感觉不到累？”
　　是的，阳阳发现了她和光光的不一样，明明做的是同样的动作，但是光光一点也不受影响。
　　很嫉妒，怎么办？
　　很是气馁，怎么办？
　　刚才泡澡澡的时候，林奶奶说了，扎马步至少要练三个月，就算练好了，以后每天还都是要继续坚持的。说什么基础好，才能学好功夫，可是阳阳好想只学功夫，这扎马步什么的不想学呀。
　　太累，太辛苦了，比在老家早早出门干活还累。
　　阳阳甚至想放弃：“光光，你有景叔叔的电话吗？我想打电话跟景叔叔说，我不学扎马步了……”
　　“阳阳，难道不想以后保护妈妈和我吗？其实，我也很累的，但是我一想到以后有人欺负妈妈，欺负你，欺负景叔叔，我什么忙也帮不上，还不能帮你们出头，更保护不上你们时。我就觉得一定要坚持下来，因为有你们我才有勇气继续坚持。你看，其实，一个小时也并不是很难对不对？”
　　光光，一点也不意外，姐姐想放弃。
　　确实，从武之路，对他而言都是很辛苦的，更何况是娇滴滴的阳阳？
　　就是在楚家村时，也都有他和妈妈护着宠着，后来便宜老爸他们的出现，阳阳就更像公主一般被大家宠爱了。虽时间很短，但俗话说的好：由俭入奢易由奢入俭难。
　　阳阳咬着勺子，低着头，一脸的为难与纠结。
　　她想保护妈妈、光光还有景叔叔，就算是林奶奶很厉害，也会有老去的那一天，那林奶奶也需要她的保护……
　　可是真的好累，好辛苦，好想放弃……
　　“阳阳，不如这样，明天我们再试试，你要是坚持不了，我就一个人学。反正我是家里的男子汉，保护妈妈和你都是应该的，好不好？”
　　姐姐是个聪明的孩子，光光这样以进为退，就是想让阳阳自己去发现，她才是姐姐，妈妈那么辛苦带着他们姐弟，他们应该更努力。
　　从小，她和光光就懂这个道理。
　　楚芸珍并不知道，两个孩子有这样的对话，她只是坐在早餐的饭桌上，听着林婶夸奖两个孩子早上表现得很好，甚至说是学功夫的好料子时，笑得特别自豪与骄傲：“那以后就辛苦林婶多费点心了，来来，妈妈要奖励阳阳和光光，一个鸡蛋，明天还要继续坚持。”
　　她把剥皮的水煮鸡蛋送到女儿和儿子的面前：“虽然，你们已经吃过早餐了，但是这个鸡蛋是妈妈奖励你们的，要吃掉。为了奖励阳阳和光光这么棒，坚持在这么辛苦的环境中继续学功夫，中午时，妈妈请你们去酒店里吃红烧肉，顺便欢迎林婶加入我们家好不好？”
　　被妈妈点名表扬的阳阳，漂亮的小脸蛋上，看不到一点忧愁与放弃之意。特别得意的接着鸡蛋，像吃红烧肉一样美味的肉肉一般，吃得很认真很仔细：“好，妈妈，我一定能坚持的。以后我一定要多吃肉肉，对，就是这样。”
　　“对，妈妈，我和阳阳都会坚持的。中午去饭店吃，简直太棒了呢。”光光装得和阳阳一样超级高兴的样子，还不时的对阳阳眨眨眼睛，眸底尽是笑意与宠溺。
　　林婶倒是没有任何异意，但还是有些意外，楚芸珍会为了欢迎自己，特意出去吃饭，不管如何，冷血冷情习惯了以服从为天职的林四景，还是被感动了那么一丝丝。
　　中午太阳太大，所以出来时楚芸珍是喊了车，直奔燕市最好的饭店之。这间叫满汉坊的红烧肉烧法正宗是燕市出了名的，之前陆青青事着他们来过一次之后，阳阳就念念不忘。
　　从洋城回来，阳阳也有喝药，肉根本要就被压制了。
　　这家饭店叫满汉坊，在饮食界很有名，不仅是菜出名，还有就是店内的规矩。这个每从来不接受预定，每餐也都只接受八十八桌客户。来晚了就请你下回，也不会再做。
　　楚芸珍他们一行四人刚到时，门口就已经排起长长的队伍了，他们已经是提前一个小时出门了。
　　来得早，排到了位置，阳阳坐上桌后，就兴奋得不行呀。小嘴对着楚芸珍开始说个不停，她为什么不找光光和林婶？因为阳阳早就发现新来的林奶奶特别不爱说话，和光光一个样你问一句答一句，且每句回答很都精简，聊天都没意思呢。
　　“妈妈，那我可以点两份红烧肉肉吗？上次我听青青姐姐说了，早来的可以多点一盘，晚到的没了就没了。”
　　阳阳太喜欢吃红烧肉了，上次陆青青带他们来时，就剩下最后一盘红烧肉了。阳阳不开心问过后才知道，一天只有十八桌有机会可以点两盘，但也只能点两盘而已，多了也没。
　　其他桌子有能不能点到，完全够运气，因为红烧肉也是每天限量一百份的。
　　“行，没问题，今天阳阳这么乖，这么厉害，我们就点两份红烧肉，吃不完就打包回家晚上吃。”
　　这么热的天，打包回家，晚上肯定吃不了。
　　但是楚芸珍就是喜欢看女儿这么高高兴兴的小模样。
　　“妈妈，你真的太好了。要是景叔叔在就好了，我们就不怕吃不完了。对了，妈妈，你有景叔叔的电话吗？我从昨天中午后就没有看到他，我有事想和他说说呢。”
　　阳阳说这话时，却有那么一点点的不自然，以及克制，她怕自己说出这话，妈妈会不开心。
　　“……回家，我带你打电话给他。”
　　楚芸珍拿着茶杯喝了一口，掩饰那瞬间的愣怔。
　　很快菜就上桌了，看到那盘先端上来的红烧肉时，阳阳的嘴角都快流口水了。
　　楚芸珍也是第一时间帮女儿夹了三块红烧肉放她碗里。
　　第一盘红烧肉吃完，楚芸珍又招来服务员让他们上第二盘，不一起上，也是饭店里怕他们吃不完浪费。
　　结果，没想到这一盘红烧肉会招来极品。
　　-----月票累积加更。今天37票！！
　　-----谢谢大家的月票，推荐票，晚上还有一更，是大家的打赏加更！


第一百一十七章 抢肉（打赏累积加更）
　　谢谢大家的打赏、推荐票、月票。谢谢！！！
　　等了好一会，见红烧肉还没上来，阳阳没什么耐性了，开始抱怨：“怎么这么久？怎么比前面上菜还要慢？这里的菜都吃光光了呢。”
　　阳阳的抱怨，也提醒了他们，这一盘红烧肉真的是比之前上六五道菜的时间还长不少。
　　林婶主动站了起来，招来服务员：“我们的菜怎么还没上？赶紧去问。”语气很是冰冷，听得那服务员战战兢兢的拿着他们的桌单对单，完后跑着就上了二楼的厨房。
　　然而，没多久，就从上面传来吵闹声。
　　很有意思的是，有人用普通话在做翻译，还有一道听起来就很尖厉的女声说着粤语，里面带着各种英语单词。像是在楼上已经吵了一段时间，现在正往楼下来。
　　刚才林婶招来的服务员跟着一位类像经理还是店长的人物走到了楚七个他们面前，额头流着汗，很有礼貌的对着楚芸珍询问道：“这位女士，我是满汉坊的经理，想请女士帮个小忙。”
　　“哦？说来听听。”
　　楚芸珍很快就注意到了跟在经理身后的一男一女，只不过秀眉不自觉的皱了下。她刚才的是错觉吗？那个打扮得特别时尚，像这个时代的明星的女人，似乎在看到她后先是惊诧，而后便是敌意。
　　楚芸珍也不喜欢这种第一眼就不喜欢的女人，更何况还是一个不识认的人。
　　“是这样的，这位女士是香港英国来的外商，来我们这边做客。很是喜欢红烧肉这道菜，但是现在红烧肉我们店内现在没有了，最后一道，正是你们这桌的。
　　我是想请求，你们把最后一道红烧肉让他们，他们愿意用其他三道特色菜与你们交换，当然我们满汉坊也送上三道点心给你们，女士，你觉得如何？”经理把来意说了说，表情却和跟在他身后的几个人一样很是高傲，特别是那眼神，就像楚芸珍他们这桌已经清光的盘子，突然得到几道其他特意菜和点心，赶紧过来对经理感恩道德才是。
　　本来经理也是怕遇到什么难缠或者大人物，但是由于这几人身份的压力，不得不下来走走过场。结果从二楼一下来，悬挂的心立即就放了下来，一位四十多岁的女人，还有一位少妇，带着两个小孩。穿着打扮并不是燕市里那种有权有势的世家之人。
　　才有了这么一出，不然，对于这种身后这种仗着自己是外商的身份就来他们满汉坊里撒野的客人是就赶出去了。可这外商身后还站着燕市的大拿，就连给老板打电话，都让他这经理按外商客户的要求给办了。
　　“不要，我就要红烧肉肉，我不跟你们换什么特色菜，妈妈，我不换，我就要红烧肉肉。”
　　阳阳抢先在所有人开口前拒绝，她好不容易得到妈妈的奖励，怎么可能让给别人？
　　如果是平时，阳阳肯定愿意换的，但是今天不一样。
　　今天对她和光光来讲，是意义非凡的一天。
　　红烧肉是妈妈奖励的奖品，怎么可能把奖品让给别人？
　　“不换也得换，那红烧肉已经快被我们吃得差不多了。”那位打扮漂亮的女人用粤语摆着高傲的态度嘲讽道：“就你样这样的穷酸佬，换三道菜给你还在这里挑三捡四，丢不丢人？不换也得给我换，算了……经理，他们这桌的单，我们买了，乡巴佬没见过肉样。”
　　那男翻译站在一旁半天没敢翻译，那女人急了，对着男翻译就是一嘴巴：“怎么回事，你嘴巴哑了？赶紧翻译给这群乡巴佬听听，好让他们感谢我们。真是穷扑街，一碗肉也敢跟我们抢。”
　　在一楼吃饭的人，大部分都没有听懂她的话。
　　但是这大部分人，不包括在坐的楚芸珍、光光和林婶。
　　“是呀，我就是没有见过肉样，我也穷。但我这盘红烧肉，就是不跟你换又怎么样？”楚芸珍用粤语回复，之后，就站起来往二楼走了去，林婶看了一眼光光，立即追了上去。
　　胡家兰还没从那个穷酸的女人会说粤语的惊讶中回过神来，就听到楼上传来乒乒乓乓，掀桌后碗筷盘子摔落破碎的声音，紧接着又是一道尖厉而熟悉的叫骂声，很快还传来打斗的声音。
　　经理和胡家兰以及翻译都跑上了楼，甚至不少刚还坐着吃饭的人也都跟着追了上去凑热闹。
　　“光光，上面那么吵是不是妈妈和林奶奶呀？我们要不要去帮忙？”
　　阳阳直觉就是妈妈一定是做了什么。
　　刚才那个女人说了一堆她听不懂的话，但是那个女人的眼神看向妈妈太过露/骨了，那/露/骨/的讨厌嫌恶妈妈，以及满脸的鄙视。
　　她知道，妈妈病好后，脾气就变得暴躁了。
　　有人说他们姐弟，或者欺负他们，妈妈立即就会变得特别暴躁，不多动嘴，上前就是动手，不管输赢先下手为强。
　　阳阳有那么一点点担心，妈妈会吃亏，也不知道林奶奶真的能像景叔叔说的那样，把那些欺负妈妈的人都给打趴下？
　　“不用，我们就在这里等妈妈。”
　　有林婶跟着上去，光光一点也不担心，要担心的是那些香港来的人。居然敢抢阳阳的肉，还先斩后奏把红烧肉给扣下，又找这么一个没有脑子的白痴下来当说客，没人发现光光的眸底闪过冷笑。
　　楼上，林婶已经把胡家兰他们三姐妹跟来的五个保镖全给打趴了。
　　刚才还嚣张跋扈的胡家梅，早就吓得躲到了胡家城的身后。
　　就连跟着经理一直上来的胡家兰也是懵怔半天，看着躺在地上的四个保镖，脸色都变青了，指着楚芸珍：“你个穷酸佬，你居然敢打我的保镖，你是不是想找死？知道我们是谁吗？”
　　楚芸珍理都没有理，对着经理说道：“打坏的东西多少钱，你算好给我，我们在楼下等你。”
　　等楚芸珍和林婶下了楼，胡家城还盯着那道倩影出神……
　　“哥，怎么就被那两个死扑街给打了？”
　　胡家梅又气又急，更多的是气愤，跑到这破地方好不容易出来吃个饭，结果就遇到个比胡家兰那个没脑子的女人，还要器张，甚至一言不合就动的打人的女人。
　　“早就跟你说了别给我惹事，你偏要激家兰那没脑子的去当枪使。惹这么多事来，燕市本就是个藏龙卧虎地方，别人并不像你们这样白痴到处显摆。赶紧，与我下去跟人道歉。”
　　胡家城嘴上虽是在痛斥妹妹，但语气并没有真正责怪的意思。还有他那似深海的蓝色的双眸，闪过几丝探究与复杂的不甘。
　　------加更完毕，晚安！


第一百一十八章 警觉
　　楚芸珍和林婶一下来，阳阳就跳下椅子，跑到她身边，上前牵住妈妈的手：“妈妈，你没事吧？”
　　光光，也走了过来，眼神和阳阳问的话一样。
　　楚芸珍冷漠的脸刹那变暖，一手抱起女儿，一手牵上儿子欣慰笑道：“妈妈没事。”又回头对林婶询问：“林婶，这边交给你可以解决吗？”
　　看似不经意的询问，确是她正经的试探。
　　“可以。”林婶点头。
　　“那就交给你了，我们先走了，晚上帮阳阳做红烧肉。”楚芸珍交待好林婶，依旧无视了追上来的人。
　　她不知道是不是因为自己的重生改变了什么，这三个以兄妹相称的香港英国籍的外国人，看自己的眼神过于复杂与奇怪。一个是恶嫌，一个是震惊，一个更是像看到有趣的猎物……不管是哪种，她都很是不喜欢。
　　当然也正好用这次机会试试这位林婶有几分本事。
　　“妈妈，我们去哪里？”
　　阳阳看了看光光，懂事的她没再向妈妈提红烧肉的事，只是想着要不要拉着妈妈出去逛街，让妈妈心情好一点？
　　她记得青青姐姐说过：女人不开心了就去买东西，或者吃东西，这样心情就会变好了。
　　妈妈对吃没有什么追求，倒是很喜欢在她和光光买东西。
　　“我们去吃好吃的，刚才阳阳没有吃好，妈妈就带你们继续去吃你们最爱的沙冰。”
　　楚芸珍还记得，那个燕市市中心了有一家沙冰店，而去的那条路上，好像有块荒地在出售，她想去看看。今天先去确认下自己远远看到的那个牌子，是不是“出售”这两个字。
　　打车停在半路，那块牌子还真是出售两字，下面还有一串已经不怎么清晰的数字，是电话号码。楚芸珍又让司机找个最近的电话厅，打电话咨询一下，天还是很热，不过，她给了司机比平时多的路费，司机倒也没有任何怨言。
　　任凭楚芸珍指哪开到哪。
　　“妈妈，你要买地呀？给来种水果树吗？”
　　阳阳不懂妈妈怎么突然要买地，不解的眨着眼睛问。
　　光光和阳阳一样很惊讶，但是，心底更多的是欣赏与惊喜。心底还涌起一股自豪感，能生出他和阳阳这么聪明孩子的妈妈，怎么可能真的是个笨的呢？他当然不会认会，妈妈买地是为了种水果树或者是种青菜什么的。
　　不过，真的种这些，在燕市也能生存还有可能赚大钱，以后这一片可是商业新区，现在买这里的荒地可是最划算的。就是光光的那一部圈地计划，燕市地区其中就包括这一块。
　　妈妈，果然好眼光！！！
　　“不是，妈妈买地是为了建一个更大的游乐园送你们姐弟两个。阳阳，早上不是看到妈妈画的漂亮衣服了吗？对，那些我们也挂到游乐园里一起卖，到时阳阳和光光就可以每天穿新衣服，还不用担心每天去哪里玩了。
　　对对，还像光光说的那样，我们还可以赚钱，买更多阳阳和光光喜欢的东西。”楚芸珍想到一会就能见地主，从饭店出来的阴郁随着这个好消息，也消散不少。
　　与两个孩子聊起天来，也很放松还学上了女儿讲话的方式。
　　“是吗是吗？那简直太棒了，妈妈，我好爱你，感觉越来越爱你了。你为了我和光光，居然要做这么大大的事来，我一定支持你。妈妈，我们买，买很多地，建一个特别大，不，建全世界最大的游乐园。
　　我们不仅在里卖衣服，还要卖鞋子，还要卖好多好吃的。光光，你说对不对？要是钱不够的话，我就找景叔叔借钱，景叔叔到时一定会同意的。”
　　阳阳兴奋的搂着妈妈的脖子，一会在妈妈的脸上亲一下，一会又松开伸手比了一个又一个很大的样子。
　　甚至一想到妈妈钱不够什么的，立即就觉得找景叔叔帮忙，一定会没问题的，到完这些，阳阳又开心了，小小的脑袋瓜里，已经浮现了未来属于妈妈送给她和光光的游乐园的样子了。
　　“对，阳阳说的对，妈妈，既然是按我和阳阳的喜好那的，那妈妈还可以在里面卖很多少，除了衣服、鞋子、玩具、食物、游乐以外，妈妈还要以加一些学习的。
　　比如像林奶奶教我们的功夫；比如，以后我和阳阳想跟着景叔叔学的外语。阳阳还要跟那个可爱的洋娃娃联系，就一定要先学会外语呢。还有乐器，景叔叔和青青姐姐都说要送阳阳去学钢琴，这类的，我们也可以加到里面。
　　最后，要是钱不够确实可以找景叔叔帮忙借的。”
　　光光的酷酷的小脸，居然在说出这一段话时，也难得像阳阳一样闪烁的光芒，怎么都掩不住。
　　便宜老爸虽然现在已经是个穷鬼，但是他背后还有景家呀，钱完全不是问题！
　　妈妈想要做的第一件事，才是重要的！！！
　　“哇哇哇，光光想得好棒呀，那样我就可以变成景叔叔说的全能公主了。妈妈，你一定要按光光说的那样建一个，我就可以完全不花钱也学到很多东西了。天哪，想想就好开心呢。”
　　阳阳高兴得跳起来，她觉得妈妈好厉害，光光也很棒，居然能想到这么多。一想到自己家会有那么多好玩好学好吃好看好穿的大大的商场后，阳阳就把那原本要去的沙冰给忘脑后了。
　　“好，妈妈就按阳阳和光光的想法去完成，放心，妈妈一定会送给你们最完美的游乐城的。”
　　楚芸珍听着女儿和儿子一点又一点的补充，简直是越听越心惊。这是她的孩子们，如果她不是重生回来的，真的要吓一跳了吧。
　　两个孩子居然会有如此丰富的想法，正好把她没有想到的都给正好填补上。
　　此刻，楚芸珍有那么一点点的感激那个男人，居然在短短的时间内，就为两个孩子做了那么多未来的打算，甚至可能他已经付出行动？
　　一想到那六位数的存折，楚芸珍心莫名有的由原先的不安，变得有那么一点点有暖意与安心的错觉。
　　那开车的司机，虽然听不懂这一家三口的客户说什么，但是可以从那两个可爱的小孩子那欢喜的面容与清脆的笑声中上看出来，这是一个幸福的家庭，这个看起来年龄不大，却很瘦弱的女人是一个很爱两个孩子的妈妈。
　　就算是陌生人看到，听不懂他们的语言，但是依旧可以感受到他们的欢乐，如此幸福的画面都忍不住让人的嘴角上扬。
　　幸福的气氛，欢乐的气氛，真的会传染。
　　饭店这边林婶原以为这件事解决起来，会有点点麻烦，毕竟是外商，还是那样的态度。在国内对外籍人员都有着各种优先、优待政策。结果，楚芸珍一家三口一才离开，那位刚还在楼上，不声不响，由着妹妹对她们辱骂。
　　让保镖们上来教训她们，也都坐在一旁倒着茶，捧着杯，整个人与那气急败坏的女人相比，这个气质非凡的男人，他更像是一个看戏的外人。而他从楚芸珍出现后，他的眼神就一直似有若无的打量着她。
　　楚芸珍也许没有注意到，但是林婶却在第一时间就警觉了。
　　-----早安，周一了大家乖乖上班吧。求各种票票！


第一百一十九章 反常
　　更没有想到的是，这个男人完全不按套路出牌，居然还给了林婶一张名片，说以后有时间一定要主动向楚芸珍道歉，今天饭店所有的损失都由他们来赔偿。甚至还想找林婶问一些关于楚芸珍的信息。
　　事出反常必有妖！
　　林婶大大方方的接了那位叫胡家城的外商男子的名片，但是关于楚芸珍的信息却是半点也没有透露。
　　她先是出了饭店，却并没有马上离开，观察没人跟踪自己后又找个了位置隐藏起来。值到胡家城在门口诉训了几句两个妹妹后，才上了车。林婶也用自己的方式，跟了上去。
　　这种楚芸珍完全不认识的人，却对楚芸珍有兴趣的男人，林婶都不得不防。
　　光光下了死命令，任何疑点，都不能放过，宁可错杀！
　　林婶在离开景家老爷子那边时，也特别交待了，楚芸珍一家三口的命比景家现在的家主夫人还要重要！
　　很快，胡家城三兄妹就到了接待外宾的鱼台国际大酒店，回到房间，胡家城首先就是对着两个妹妹进行一顿警告：“今天的事，我不希望家里任何一个人知道。还有，这几天你们两个的脾气好好的给我收着一点，若是给我惹了任何麻烦，我会让你们回不了香港。”
　　警告完，胡家城回了自己的房间，拿起电话就拔了一个加了密的电话号码：“帮我查一个人……今天中午在满汉坊与我发生冲突的女人，带着两个孩子。更多的信息？没了，就这样，只要你查到了，我会按以前给的钱加三倍。好，等你的消息。”
　　电话挂上之后，胡家城又打了个电话，让服务台送来一瓶价格不菲的洋酒。与洋酒一起进来的还有一位长得很清秀的女人，当胡家城看到来人时，眼底瞬间充满情欲，标准得听不出半点口音的普通话顺着就溜了出来：“宝贝，好久不见……”
　　“是好久不见，没想到你这胡大少爷，终于有空来内地了。我想你在那边天天明星陪着，哪还会想着我这种小白菜呀？”李雪儿娇艳的红唇，躲过胡家城袭来的吻，身体灵敏的一闪，提着洋酒坐到床边，酒往床头柜一放：“真没想到，你居然真的摆着‘大少爷’的身份过来了。”
　　胡家城嘴角邪魅的笑了笑，身体一扑，就把李雪儿压到身下：“我早就跟你说过，胡家迟早都都会是有我。那个废物若不是那老头子看着，早就死了。宝贝，怎么样，听说你升职了呀，我们得好好庆祝庆祝。”
　　嘴上说庆祝，手却是很不老实的在李雪儿身上游走“哗啦！”一声，李雪儿身上的裙子被胡家城粗鲁的给撕破，脱到李雪儿身上只剩最后一件内衣和内裤时，却被李雪儿的双手给抑制住，娇艳的红唇淡淡出声：“想上我？条件还没谈呢。”
　　“边做边谈，只要我宝贝提的，我都答应……我能让你顺利进入林家，也能让你当成真正的林家大小姐，宝贝你放心，你想要的一切，我都会给你……”
　　胡家城不再给李雪儿开口的机会。没人知道房间内又一场由床上的情//色/交易，已经达成了某些不为人知的协议。
　　*****
　　楚芸珍带着两个孩子，到了约定的地方，来的地方有点荒凉有点特别，若不是司机是本地人对这里熟悉，让楚芸珍来找，还真找不到地方呢。
　　“司机大哥，你在这里再等等我，我很快就过来。”
　　再往前就是一栋栋零零散散新建不久的平房，但是，这车还真是进不去。楚芸珍记得电话里的女人说，在村口往前走五百米西边的第三栋就是的。所以，她带着两个孩子，停在了这第三栋的平房门口，正准备敲门时，门却里面打开了。
　　“请问你是……”王小姐吗？这四个字在楚芸珍抬头看到开门的女人的面容后，生生的吞了回去，因为这张面孔印象太深刻，深刻到让楚芸珍如何也不震撼与惊愕。
　　“你就是想买地的地楚小姐吗？我就是王雅！进来坐吧。”王雅不管男女，见到她这张绝美的脸，会发呆发愣早已经习以为常。虽然意外，这个带着两个孩子的女人，为什么会看到自己后一脸惊讶。
　　王雅更多的都归功于，这个女人也被自己的新整的美貌所惊艳到了吧。
　　“妈妈，漂亮阿姨叫我们进去。”
　　阳阳和光光一左一右的牵着妈妈的手，阳阳出声提醒。
　　光光也和妈妈一样，都被这张面孔给惊讶到了，太像了，和逃走的楚春兰太像的。不过，眼前这位打扮得更精致，气质也更好更迷人。
　　“哦哦……”
　　楚芸珍从恍惚中收回思绪，带着孩子们一起跟着走了进来，轻轻的吐了几口浊气，前世她们也就只见过一面，那次画完素素描后再没有任何交结，但是，那一篇报道太让人印象深刻。只要是个女人看了，都会心疼，都会同情。
　　现在提前相遇，楚芸珍不知道是不是因为自己的重生，才会遇到前世的人？
　　或者，这个时候，是不是招示着王雅这个女人悲惨人生即将开始？
　　又或者，是不是上天在指示着什么？
　　王雅请楚芸珍坐，又让保姆给她倒茶，还拿了些糖果瓜子给两个小孩。然后，她就看到两个孩子，先是看向妈妈，等妈妈点头之后，那个小女孩才敢伸手向桌子里的瓜抓了一点点，很小声的嗑了起来。
　　坐在小女孩儿旁边的小男孩儿，也拿了一把瓜子，他没有用嘴巴嗑而是用的指甲一个一个的剥皮，然后把剥过皮的葵瓜子仁递到妈妈面前。妈妈拒绝后，他又放到小女孩面前。
　　而小女孩很是开心的接着，一边吃一边继续很认真的嗑瓜子。
　　“楚小姐，买那块地用来做什么，方便透露一下吗？”
　　王雅看楚芸珍一直在观察自己的家，好奇之意完全像个孩子。她有那么一点点怀疑，这个看起来呆呆的女人，买地不会是用来种田吧？要知道，她在电话里可是报过大概价格的，十万，不二价。
　　不是王雅小瞧她，而是楚芸珍的表现一点也不像某个有钱家里出来的女人或者太太或者千金小姐之类的。
　　与她一相比，楚芸珍的气场差的可不是一星半点。
　　就是个没怎么见过世面的普通妇女。
　　不然，谁会在别在家看来看去？
　　“妈妈买地是为了建游乐园送给我们姐弟玩乐的，漂亮阿姨，你愿意把地卖给妈妈吗？如果愿意的话，等妈妈建好游乐园，以后漂亮阿姨带宝宝来玩，我们可以免费噢！”
　　阳阳不待妈妈开口，她已经给了承诺与答应。


第一百二十章 冲动
　　“真的吗？要是阿姨把地卖给你的妈妈，你就做主比你阿姨的宝宝免费玩？你们家你可以做主？”
　　王雅被这小女孩给逗笑了，看到这么可爱的孩子，手下意识的摸了摸肚子，脸上尽是幸福与温柔。
　　阳阳被这么一问，眼睛眨呀眨回头看向光光，再看向妈妈。
　　这才坐直了小身板，用小手拍拍胸膛：“当然，妈妈说了，以后游乐园就是我和光光的，我和光光都可以做主的。漂亮阿姨，我能做主，真的。只要是漂亮阿姨生的宝宝，到我们家的游乐园里玩的话，一定免费。”
　　“对，我们家阳阳可以做主，王小姐，你那块地的价格能否再便宜一点？对了，那块地可以建房子吗？我看那荒地四周可都是农用田，如果我买来建商城的话，会不会有麻烦？”
　　楚芸珍回忆了前世仅有的一次见面与‘谈话’，与那一篇报道，她已经判断出，此时的王雅还没有轮落到家破人亡。她去给那人当情.妇，是在老爸和老公双双倒台，还有生出的不到半年的孩子惨死之后。
　　刚才，她还发现阳阳和王雅对话时，王雅的手有轻抚肚子，不知这会是怀孕了还是没怀？
　　不过，那么聪明的女人，怎么最后会……
　　“这个你不用担心，只要你愿意买下这块地，我自然会帮你解决一切手续。至于价格嘛……你如果真心想要，就开个实价。这块地我已经插上出售的牌子快半年了，如果不是我急于出手，也不会让你过来面谈了。”
　　王雅在楚芸珍问到地契时，就对她产生了另一番看法，所以也不需要楚芸珍继续问，她自己就如实说出了急于出售的原因：“我老公由于工作原因，调到了海城，一时半会也不会回燕市。所以，我们才会处理一些地产，楚小姐，你放心这块地不会有任何的纠纷。”
　　王雅自己都不知道为何，会与这个见第一次面的呆女人交底，她想来想去，应该是归功于这两个可爱的孩子。
　　楚芸珍心底有那么一股气，忽然出不来下不去，她知道王雅这个女人未来的命运，这是一个比自己还要悲惨的女人……她该怎么做？
　　一边思考关于王雅的事，一边把来时对那块地评估价格报了出来：“我是真心想要，但是价格我只能出到六万。你也知道，那是一块荒地，前不着村，后不着店。离最近的商业街开车也需要一个半小时左右，说真的，那块地如果不是在马路边的话，我根本就不会要。”
　　楚芸珍没有记错的话，王雅口中的老公并没有和她领结婚证，而她还是现在燕市王家的一位私生女。
　　王雅禁不住心下一动，这个女人果然不似表面看起来的呆，开发新建筑，最重要的就是路。这块地，她已经出售半年也有不少人打电话来咨询了，可所有人都在听了她的报价后，就再没有消息。
　　唯有这个女人，接了电话，还在这么热的天当中找了过来，可见诚意。
　　“楚小姐说的这个价格太低了，那可是190亩。虽说现在离商业区市区路程远了些，但是我敢保证，不出三年，那周边都会大变样的。不如，这样，我们如退一步八万元，你在燕市所需要的各种证件，我帮你包齐了，如何？”
　　八万元，按现在的燕市地价，不高不低，也许看起来比市场价还虚高了一点，但是王雅说的包所有证件，才是重点。
　　“我想楚小姐，建游乐园还需要建筑工程队什么的，这些我都可以帮忙，且绝对有质量保证，还实惠。我的退让就这么多了，楚小姐也不用着急回复我，我给你三天时间。”
　　楚芸珍顺着王雅说的话接了：“那行，王小姐，我回家考虑考虑。”她心动了，就算现在不怎么排斥景柏涛那个男人了，但是，在遇到王雅之前，楚芸珍真的想到的就是让他来帮忙。
　　或者说，甚至有想过，自己未来发展中遇到什么麻烦，必然是少不了要依附他的关系或者他身后的关系。
　　这样并不是她想要的，但她又有些犹豫。
　　毕竟前世楚芸珍遇到聪明的人并不多，这王雅绝对算一个！
　　回到家后，林婶已经在厨房做饭了，楚芸珍则带着两个孩子回房间去给景柏涛打电话。
　　电话里，她把在满汉坊饭店发生的事说了，结果那男人来了句：“没事，砸了就砸了，林婶已经把处理的结果跟我说了。以后就这样，有什么事扔给林婶就好，有人敢欺负你们抬手就打，有我杠着。至于那块地的事，我觉得很好，买了吧。钱不够没关系，等我回来，不用担心钱的事。”
　　楚芸珍买地的事得到景柏涛的支持，心也放下了一半，把电话交给了阳阳，自己去了厨房，她还是想知道林婶是怎么处理的。
　　“景叔叔，我想你了，今天我和光光跟着要奶奶学了功夫……”
　　“真的吗，那阳阳开心吗？”
　　“很开心，妈妈还特意奖励我们，请我们去吃了红烧肉肉，虽然没有吃饱，但是妈妈说，下次等景叔叔回来一起去吃。”
　　“真的吗？谢谢阳阳这么大方请景叔叔一起去吃红烧肉肉。”
　　“咯咯咯……不客气。”
　　阳阳在电话里和景叔叔东扯西拉的，硬是没好意思把那句：我不想学功夫的话，给说出来。
　　小半个小时后，阳阳把电话交给了光光，自己跑到院子里的找妈妈求安慰去了。
　　“臭小子就没话想跟我说？”
　　景柏涛假公济私，坐在办公室里，拿着电话抽着烟，双脚还搭在办公桌上。这形象，跟他平时完全不一样，特别是他俊朗脸上的笑意，过分的灿烂。这才离开一天，他的宝贝们都想（雾）他了。
　　“政界徐家，你知道多少？”光光出口就是正题。
　　“徐家？你知道军政不分家，你想知道什么？”
　　电话这头的景柏涛本搭在办公桌上的双脚放了下来，神色严肃：“徐家一直都跟在王姓那位下面，如果按你说的明年会发生的事，王家必然倒台，徐家也会成为那些上位者的弃子。”
　　“嗯，妈妈买这块地是势在必得，你到时把尾扫一下。”光光并没有把妈妈看到很像楚春兰的王雅告诉便宜老爸，只是想到明年那场大的动荡，提早准备着也是好。
　　“没问题，在饭店时你也注意那些人的异常了？”有人对他的女人有着别的心思，这让景柏涛很是不爽，接到林婶的电话的瞬间，景柏涛真的恨不得立即回去。
　　这种冲动，为了一个女人想脱下军装的冲动……
　　太过诡异！！！
　　他甚至有一种前所未有的轻松，景柏涛都不知道自己是不是真的中了一个叫楚芸珍的毒。
　　不然，他怎么会有这样的冲动与想法？


第一百二十一章 春.药
　　景柏涛有那个瞬间，他在那永远都不可动摇的信念中的目标中看见一丝裂痕。这也是他第一次产生希望一切崩.裂的.欲.望。
　　听着那头便宜老爸呼吸声异变，光光假装不解的问：“什么异常？”
　　“珍珍让林婶把饭店给砸了，结果被砸的那些外国人不仅没有让林婶赔钱，还反过来向林婶赔理道歉，饭店所有的损失都是那方出的。”
　　“哦，你是说那几个傻逼呀……不用担心，就是两个脑残女人抢阳阳的红烧肉。你好好当你的大头兵，这边我会处理。”
　　“靠，臭小子，你怎么就永远这么不可爱？洋城那边的货都很顺利，那钱，我能先拿出来给珍珍么？”那么多钱，虽然全都是走私进口车得来的，景柏涛多少有些意动，因为那也是他除任务外第一次得到那么一大笔钱。
　　如果是以前，他是半点也不会把钱放眼里的。
　　现在不一样了，他可是有老婆有孩子的人。
　　“怎么，你这个穷鬼连自己儿子的钱也敢打主意？你不怕以后我妈知道，看不起你？你别在我这里装，我记得没错的话，你大嫂那边你好像投了钱的吧？还有你那些个退伍的战友，不少自己做生意的，你好像也有参伙吧？
　　生意没赚钱，那些你借给你战友的钱呢？虽不多，但是压不住集到一起也是个惊人的数字。姓景的，我可是好心提醒你，亲兄弟也要明算账，我妈这边需要资金，你不帮忙多的是有人帮忙，还个个都比你帅。”
　　不是光光不愿意拿钱出来，而是他看不惯，便宜老爸对钱的不在乎与大手大脚。当兵十年，就算以前出任务资金少，但也架不住他景柏涛是个军部人形机器呀。
　　那六位数的存款看似多，但肯定不及他十年下来的一半。
　　妈妈都还没和他好，便宜老爸就想藏私房钱？
　　做梦！
　　那些人想多便宜老爸那里拿钱不还？
　　休想！
　　便宜老爸的一切，只能属于他们一家三口！！！
　　“碰！”
　　光光从电话那头传来的声音，也知道自己把便宜老爸再次给激着了，丝毫不心疼。
　　“臭小子，我是你老子，你就不能念点我的好？真的要气死我，你就开心？不就是钱嘛，你放心，珍珍的起动金，我会搞定的。”
　　啪一声就把电话给挂了。
　　景柏涛自然不是生儿子的气，而是儿子这种对他的态度，似乎又回到了莫不关心，连勉强承认他是老子，都不愿意。
　　唉叹中气，连抽一包烟之后，拿起那快被自己捏碎的电话，挑出记忆里各串数字，一口气连续拔出三十多通电话，景柏涛的心情才好点。
　　光光挂上电话脸上表情和那头跟自己生闷气的景柏涛是一模一样，他故意这么说，也只想让便宜老爸多长点心：提醒他，他现在不再是属于他自己一个人的了。
　　也许是因为王雅这个意外人的出现，才会让他心慌，才会让光光想着到明年便宜老爸那命中的一劫。
　　*****
　　“雪儿，你怎么才来呀，这些天我都快要累死了，天天就是练舞练舞。还有，平哥，不管我怎么打电话或者通过我爸的关系去联系他，都联系不上。你说平哥是不是又出任务了？
　　他和我有过约定，只不是出国任务，收到我的信息都会第一时间回复我。但是我等了一个多星期了，还是没有消息。
　　雪儿，我现在很担心，八一的时候涛哥不回部队怎么办？
　　或者涛哥看到我，又不愿意见我怎么办？这么多年，涛哥怎么就不愿意多看我一眼呢？不，不行，雪儿你帮我想想办法，这次我一定要得到他。”
　　林诗诗求着妈妈和你们终于进了景柏涛部队的文工团，为了八一汇演上她能上台，真的是拼了命的在练习，当然，比起那些专业的老人来，她练的简直惨不忍睹。
　　由于她是空降，还抢了主演的位置，大家都对林诗诗有着明显的排斥与排挤，林诗诗郁闷到不行，所以，只好一直打电话给李雪儿这位好闺蜜过来陪自己，结果好几天都没来。
　　“咦，雪儿，你在发什么呆？你脖子怎么红了？是不是被蚊子咬的？我来部队也被蚊子咬死了，你看看我这双白嫩的手……”林诗诗这种没有脑子的，还真没有发现李雪儿脖子上的红印，是男女之间的吻痕。
　　刚才李雪儿再次看到林诗诗这白痴的样子，不免失神，在听到林诗诗这般如蠢货的话语，嘴角扬起不屑与讥讽的笑意。
　　然而李雪儿的脸上却是一别心疼林诗诗心被蚊子咬的模样：“天哪，诗诗，你的手怎么被咬成这样？你们领导是故意的话，没给你发蚊香吗？看得我都心疼了，诗诗要是太累的话，我们就退出吧，我在再帮你想其他方法，接近涛哥？”
　　李雪儿心疼得眼眶都红了，林诗诗看到好友如此关心心疼自己，倍加受用感动了一把后，便牵着李雪儿的手安慰：“我没事，退出的话……我不甘心，不过，雪儿，你说说你有什么其他方法？要是好的话，我就按你说的去做。我知道，雪儿对我最好了。”
　　李雪儿眸底仍旧闪过讥笑与鄙夷，装模做样的擦了擦眼角，从包里拿出一包药包：“这个是我找人从国外买来的特效药，你只要让平哥送去给涛哥喝了，你和他发生关系。只要你们有了一次，那他这辈子就只能对你硬得起来，诗诗，以后你还怕涛哥不娶你吗？”
　　这药效如果，李雪儿不知道，但是胡家城说了，这药特别猛，只要男人吃下去，没个两三个女人是解不了药性，就算解了药性也会有后遗症。男的确实只能对对吃药后的女人硬起来，但每次一硬就是三天，每个月都会硬三次。
　　比女人来大姨妈还要准时！
　　到时不管是服药的男人，还是当解药的女人，都只会轮落为发泄/****的畜生。
　　不！死！不！休！
　　景柏涛可不只是林诗诗一个人的男神，亦是李雪儿的。
　　然而，这药更不是针对景柏涛的，李雪儿可以肯定，只要林诗诗对莫未平说，那莫未平……绝对不会辜负她的期望！！！
　　“这是什么药？”
　　林诗诗对李雪儿能拿出各种药，早就习惯了，毕竟，她知道李雪儿对配制药剂这块有自己的手段，也有自己的渠道，不然，怎么可能让她的父亲看中，还住进林家？
　　要知道，林家大部分走私的药类产品配方全都是出自李雪儿之手，就连销售线路也有李雪儿的手笔。
　　“春/药！”


第一百二十二章 捅破
　　“又是春药呀？这个对涛哥没用的，你又不是不知道。”
　　刚才还抱一丝希望的林诗诗听到药名后，双眼里的光芒立即就暗淡了下来。春.药，这是她林诗诗对景柏涛用得最早的药物，不愧是兵王，春.药都对他没有任何作用。
　　林诗诗可是脱光光了，站在景柏涛的面前，都被景柏涛给扔了出去，完全没有半点怜香惜玉之意。如果当时，不是有莫未平安排的话，她肯定会被莫未平以外的男人看光。
　　想到那次，林诗诗又忍不住沮丧，这破主意还不如不出呢。
　　“诗诗，这次的不一样，就算涛哥是兵王也一定会忍不住的。我那国外的朋友都说了，就是一头狮子吃了这种药也得母狮子玩上好几天……我保证，再也不会出现前两次那种情况了。”
　　李雪儿可是知道狼来了的故事，那莫未平，能忍着两次帮忙对自己的好兄弟下手插刀，第三次还会得逞？
　　李雪儿可不相信她的男神，会那么笨。
　　更不会相信，莫未平对垂涎已久的林诗诗送上门也不要！！！
　　当然，李雪儿相信莫未平对林诗诗的痴迷，绝对和林诗诗发疯似执拗对景柏涛的爱不相上下。
　　“诗诗，你就信我最后一次吧。我也都为了你和涛哥能早日成夫妻呀？”李雪儿一脸我都是为了你好，为了你能早日完婚，好闺蜜的嘴脸。让林诗诗不忍心拒绝，接下了药。
　　“那好吧，等我联系上平哥了，就把这件事给办了。雪儿，你放心关于药的事，我会保密的。对了，我不在的时候，那个姓楚的贱人，有没有什么动作？”
　　林诗诗把药收了起来，她也知道李雪儿是为了她好，急她所急，想她所想，这样的好闺蜜，好姐妹的好意，她又怎么会拒绝？
　　大不了，再一次失败呗，反正，平哥说了，只要有他在，涛哥这辈子注定，只能是她林诗诗的男人。
　　在部队文工团陪了林诗诗几天的李雪儿，出了部队在街上转悠了大半天，躲开所有人，偷偷买了一张云城的火车票。她来到燕市十年后，第一次坐上回云城的火车。
　　李雪儿看着车窗外，呆呆的问自己：那个可怜的疯女人还活着吗？
　　****
　　楚芸珍和王雅买卖土地的事异常的顺利，不仅是地的开发权，所有权各种需要的证件，王雅真的不到五天，就全都送到了楚芸珍的手里。
　　所以，当王雅在离开燕市的前一天，还特意跑来向楚芸珍辞别时，令楚芸珍五味杂陈。
　　“小珍？怎么了，刚才跟你说好几遍都没回应？”王雅比楚芸珍大四岁，这三十多天来，她和楚芸珍混熟后，就叫她小珍。
　　也正是因为相熟后，王雅一直被一个问题所困扰。
　　像楚芸珍这种看起来就不怎么精明的女人，怎么会生出阳阳和光光那样既聪明又可爱的孩子来的？
　　还一生就是两，这得多大的福气呀？
　　再看看楚芸珍这住房，还有一个看起来很不凡的保姆，那大手笔的买地建游乐园……这种种，都和她的此处很是相似，却又有那么一点不同。
　　“不好意思，雅姐。我有个问题能问你吗？”
　　其实，楚芸珍不是爱八卦的人，但是，眼前的女人，让她总是不经意的就想着那篇属于女人‘赞歌’的报道。
　　“可以呀，随便问，我们都这么熟了。”王雅笑道，她也好奇楚芸珍想问自己什么。
　　“你结婚了吗？”楚芸珍的话问出口，仿佛刹那间，周围的一切连同空气都禁止了。
　　王雅脸色瞬间发白变再变青，五秒后恢复正常，张了张嘴，又是抬头失笑：“你看出了来？呵呵，你瞧不起我吗？你又有比我好多少？别用那种同情的眼神看着我，我不需要。”
　　王雅站起身来，整个人都倾斜向后倒了一下，冷漠的声音对楚芸珍说道：“后悔无期！”
　　楚芸珍看着那孤寂的倩影，终是追了出去，一把拉住王雅：“你既然不想过这样的生活，为什么不离开？你知道不知道，你这条道走下去，会对你的孩子造成多大的影响？
　　难道你不想给你未出生的孩子一个正经的名份吗？
　　如果，你觉得国内你活不下去，我可以帮你出国，真的。
　　我并不是同情你，也不是可怜你，就觉得漂亮又聪明的你，不该就这样苟且的葬送自己的未来。你可以活得很肆意、更自在，而不是依附某个男人或者屈身于别人。”
　　王雅的理智告诉自己，赶紧甩开这个女人的。
　　这个女人太有心计了，只与自己相识三十四天，她就查到了一切。不不不，也有可能，楚芸珍这个女人，从一开始就是故意接近自己的。
　　可王雅的身体却诚实得要命，她从小就是私生女，连自己的妈妈是谁都不知道。十五岁起就被王家当成货物随意送人玩乐……每陪一个男人结束后，她脸上就动一刀。
　　现在好不容易有一个可以让自己安稳下来的男人，还有了两个月的宝宝，就算徐志成有老婆有孩子，她也不在乎。
　　因为她爱那个男人。
　　但是，现在有个人来告诉她，她可以过一个正常女人的生活，可以很肆意很自在的活，不用屈身于人？
　　或许这个世上没有任何一个人比王雅更想要一个光明正大的身份了！
　　如果可以平凡活着，谁也不会愿意向生活低头过得如此卑微。
　　楚芸珍感觉到王雅身体的颤抖，声音放轻放柔：“真的，我只是想帮你。你可以考虑考虑，这个承诺有效期只有三个月。如果你想通了，就来找我。”她松开了王雅的手，任她走。
　　但是，看着王雅连路都走不太稳时，楚芸珍又对着她的背影大声说道：“我并不是你想的那样的……我和孩子们的爸爸有误会，而我这辈子也只有他一个男人。我也许并不是很个好女人，但我是一个懂得自尊自爱的女人，是一个好妈妈。而且我的孩子们，也会因有我这样的母亲而感到骄傲。”
　　等人影消失在洪山巷口后，楚芸珍低头嘲笑自己，为什么要说出来？
　　为什么要捅破那层纸？
　　真的是看她可怜吗？
　　想想自己什么本事都没，还想去别帮人。她和王雅无亲无故，王雅又为什么要相信自己？
　　还有，楚芸珍最后的解释的那一句，完全就是拿刀刺王雅的心……一个女人一辈子最大的痛就是孩子。
　　重生回来的自己终究学会了利用。
　　利用又如何，为了两个孩子，楚芸珍总是要学会未雨绸缪的。但，她还是希望王雅会来找自己，且是越快越好。
　　“三嫂，你怎么在这里呀？是来接我吗？”
　　陆青青提着一袋水果、一袋玩具、一袋零食、在路口遇到楚芸珍立即就没高兴得大笑，快速跑了过去挽起她的手。
　　就像她的话唠模式遇到了开启的钥匙：“三嫂，三嫂，我跟你说，我三哥这段时间在我们各军区出名了。哈哈哈哈，我想到就笑得停不下来。你一定想不到，这次我三哥的出名是臭名！！！”
　　“青青，你在部队可以经常出来的么？”楚芸珍觉得一点也不好奇那个男人怎么了，但是莫名觉得这样笑话自己三哥的陆青青有点话多。


第一百二十三章 前筹
　　“啊？那个呀，嘿嘿……三嫂，我们先进去再说嘛。”
　　陆青青刚才还有张嘴大笑的表情，被楚芸珍这么一问，刹那间就卡在那里，弄得陆青青很是尴尬不知是该笑还是该哭。
　　忽然就被嫌弃了吗？
　　松开了楚芸珍的手臂，生怕她会再说点什么，陆青青跑着抢先进了院子。
　　“咦，青青姐姐，你被人追吗？跑这么快？”
　　阳阳抱着哈哈过来，就看到陆青青笑着问，不过阳阳的眼神却瞟向了她手提的袋子里，哈哈也看到陆青青因为相熟，对着她：“汪汪汪汪”起来，表现问好。
　　“嘿，那个阳阳，我跟你说我三哥……”
　　陆青青听到后面楚芸珍进院子的脚步声，那已经到嘴边的话，突然又给咽吞了回去。心虚的摸了摸比前一个多月长了不少的短发：“来来我今天买了水果还有玩具，你最爱吃的零食也有噢。”
　　“真的吗？送给我的？”
　　阳阳正要向走上前去接，光光从里面冲出来，拉住她。
　　光光一动不动的站在那里，板着酷酷的小脸，对着陆青青就是一瞪严肃：“你犯什么事了？”
　　刚才光光很意外的接到了陆悠悠的电话，说要是陆青青来了，赶紧把人送走，别让她在燕市呆。
　　“我我我我我，没有呀。那个，光光，悠悠是不是打电话来了？”
　　陆青青面对和三哥一模一样的侄子，表示很慌，特别是这么严肃的问话，让陆青青总觉得自己是对着小号板的三哥。
　　好恐怖，好想跑。
　　“嗯，跟我来。”
　　光光，扔下四个字，陆青青把东西放到院子的石头桌上，低着头同手同脚灰溜溜的跟了上去。
　　楚芸珍看着儿子和陆青青一前一后进去的身影，目光变得暗幽。
　　“妈妈……漂亮阿姨怎么就走了，不是说到我们家吃饭吗？”
　　阳阳拉了拉妈妈的裙角，顺着妈妈的眼神看了过去，便问王雅的事。
　　“她有事先走了，阳阳，喜欢怎么就那么喜欢王阿姨呀？”楚芸珍不知道是女儿到了燕市变活泼了呢，还是他们接触的小朋友太少了，总觉得女儿跟谁都能聊得起来，也往成熟懂事的那方面长呢？
　　甚至像只要阳阳愿意，她总能把人逗乐，特别讨喜。
　　“啊？我不喜欢呀，但是因为妈妈喜欢她，所以我和光光也就喜欢啦。”如果不是为了让妈妈更开心，他们姐弟，也不会愿意去做讨人好的活。确实，阳阳当然也都是听了光光的话，因为妈妈想要那块地，她就讨好王雅阿姨。
　　来燕市后，阳阳一般都是听光光的话行事的。
　　楚芸珍愣怔了几秒，笑着把女儿抱了起来：“嗯，谢谢和阳阳和光光呢，妈妈很开心。”
　　也正是这样的一句话，在光光和陆青青聊了一会出来，光光主动提出来说要去送陆青青时，楚芸珍特爽快的就放行了。
　　走到门口的陆青青和光光，都对楚芸珍今天的行为感到特别的意外。要知道，阳阳和光光楚芸珍是从来都不让他们单独出行，就是在家门口玩，楚芸珍也会站在一旁守着的。
　　那种寸步一离，就怕两个孩子消失般的看重，陆青青几乎都要怀疑楚芸珍有幻想症。不然，怎么会总担心有人来抢她的孩子或者她的两个孩子会被人骗走抱走？
　　要想想，这两个孩子这么聪明，他们不骗人就不错了。
　　特别是光光，陆青青深有体会。
　　“光光，三嫂今天这么大方让你出门了？还有，你们家不是请保姆了吗怎么没看到？”
　　陆青青刚才已经在里面一五一十的交待了，就一个月前。她跟着悠悠回了景家，碰到李雪儿和林诗诗在游说她大舅妈李彩凤，也就是她三哥的妈妈。让李彩凤一定要带景柏涛去八一的部队看演出。
　　当然林诗诗和李雪儿还一如既往在的李彩凤面前刷好感，各种装13把李彩凤哄得哈哈大笑，就差一个电话打给三儿子，叫他回来赶紧把林诗诗给娶了。当然，这也是李彩凤这么多年一直的心愿。
　　陆青青和悠悠一起回了景家，不用想，陆青青和林诗诗又掐了起来，若不是有李雪儿和悠悠拦着肯定打起来了。林诗诗嘲笑陆青青被甩，数她活该。骂陆青青没魅力守不住男人，说她白痴为了一个男人当初做那么多蠢事，还被一个小三怀孕上位什么的。
　　林诗诗怼陆青青是怎么难听，怎么让她难爱林诗诗就怎么骂。
　　而陆青青也是说林诗诗各种讨厌，说什么不管林诗诗再怎么作，景柏涛都不会娶她，还在林诗诗的耳边狂夸楚芸珍和两个孩子……
　　这种情况经常出现，但是没想到那次，陆青青不仅是因为被林诗诗给气着了，还有秦佑兵的的事，把她闹得一时失去理志。晚上趁着大家都睡着的时候，她偷进了大舅的书房，在一道调令任务上拿着大舅的章给盖了下去，就是为了不让景柏涛八一出现在燕市。
　　结果，明天就是八一了，昨天就有消失传回来，景柏涛出事了。
　　所以，陆青青惶惶不安之后，就跑到这边来想找楚芸珍帮忙。至于那个开头就说好像的事……她就是想引起楚芸珍的注意之后，再让楚芸珍帮忙说好话。
　　唉，想法很好，但是……这不被送了出来。
　　“青青姐姐，别总是盯着着别人，想想你自己的事。赶紧走吧，我答应你的事就会帮你处理了，半年内你还是别出部队了。”
　　这换部队没多久，陆青青就闹这么多事，光光表示这样的人难怪让悠悠总是担心不已了。
　　“我知道了，光光，再见。”
　　怀着沉重心情的陆青青，更郁闷的离开了。
　　光光，回家的路上想了想妈妈的爽快，想不出什么。
　　但听陆青青说说，便宜老爸现在在部队出名了，臭名——-讨债鬼。虽然这绰号只是与便宜老爸相熟的人私下打趣的，但这多少让光光有些开心了，总有那么一种：孺子可教的感觉。
　　晚上两个孩子都睡着了，林婶到了楚芸珍这边来，汇报这段时间的工作。从王雅手里买来的土已经开业半个月了，各方面进度都很快。原本楚芸珍只想做一栋儿童城的，但是在动工前，她又加了一栋商城对外招商的那种。
　　她已经定好位，儿童游乐城做直营，女人商城就是对外招商。也是三层楼，一楼经营餐饮类，二三楼都做商业，三楼里还加了电影院。为此，楚芸珍把从老家带来的所有老物件、金条什么的全都换成了钱，还借用了林婶的关系，去银行贷了款。
　　一下子手笔有些大，燕市里不少人都在打听。
　　“明天就让她们到公司报道，我到时亲自面试。”
　　是的，她还注意了一个公司，她什么都不懂，管理公司什么的完全不懂。所以，景柏涛就让她找林婶帮忙，说林婶有个女儿叫林雯，她就是燕市第一学府毕业的，各方面的能力很强。
　　为此，楚芸珍便把人招了进来，顺便又让林雯向各大高校发布招聘广告。
　　“好，我会安排好。”
　　等林婶拿着资料和文件离开，楚芸珍全身都像虚脱了一般。她没想到一个保姆居然是个全能人才，还有林婶的女儿，个个看起来都不简单，怎么就愿意来她这里？
　　景柏涛那个男人，到底做了什么？
　　又是什么人？
　　-----不好意思，今天晚到了，明天也不能准点更新。谢谢大家的支持，晚安。


第一百二十四章 再遇
　　“妈妈，这么早？”
　　阳阳和光光刚训练结束，楚芸珍也穿戴好起床了。
　　“妈妈，你睡得还好吗？”
　　光光，看着妈妈眼底下的乌青又比昨天重了许多。阳阳昨晚也都比平时闹的时间长了半个小时，最重要还是光光发现，妈妈哄着阳阳睡着后，没有睡，而是揍着本管理的书在看。
　　他很想告诉妈妈，不必这么辛苦的。
　　但是他不能说。
　　楚芸珍打了个哈欠：“睡得不错，我们赶紧吃早餐，一会陪妈妈去办公室面试，不过，先说好，你们得乖乖的，不可以闹。”她知道两个孩子很懂事，根本就不会胡闹，但她还是叮嘱了一句。
　　“嗯，不会的。”
　　阳阳和光光异口同声回答。
　　林婶早已经把早餐准备好了，四人吃完饭早餐就往临时租的办公室出发。林雯早早就等在了门口，看到楚芸珍带着阳阳和光光，一点也不意外。很自然的接过楚芸珍提着的包，走在前面，一边介绍今天来面试人的大概情况。
　　林雯说完那干练气场全开，回头看林婶已经带着两个孩子离开，进了楚芸珍的专属办公室：“楚总，这些是我已经筛选过的。已经都在等着了，我们现在进去，还是再休息一会？”
　　“休息一会，你看下我定的计划，你晚点拿去完善一下，这些资料我先看看。还有，没人在的意思别叫我楚总，就叫珍姐吧。”明明她比林雯还小几岁，但是林雯一直称呼她为楚总，这样的称呼让她很是不自在。
　　也许是第一次，也许是楚芸珍自信心不够。
　　就像她每次自己手写出来的计划大纲，都需要林雯加以润色才能更。或者说需要林雯扩写，才能让人读得懂。
　　以之前一样，林雯没有回答，也没有拒绝，依旧是沉默。和林婶的态度一样，工作一丝不苟，该有的礼节一点也不少。
　　对着这些个人资料，楚芸珍除了能看懂大概，真的什么也不懂。无力的捏了捏鼻梁，现在她才发现，很多并不是想像口的容易。不是说到，想到，就可以很容易做到的。
　　“珍姐，你还好吗？”
　　林雯见楚芸珍脸色变得有些苍白，眼下的乌青比前几天加重了不少。林雯也是景家出来的，虽不是景老爷子培养出来的，但是能力也是相当的。她第一学府出来的高才生，确实是很多公司都在抢。
　　但她是景家送给云光小主的人，至少开始，林雯是不在能理解的。他们那一队的死士，都带了一丝情绪。他们本是景家的人，却被送给了一个四岁的小孩。
　　好，如果，是保护景家的小主子，没问题，那为什么要来护着一个农村出来只有初口学历，还什么大世面都没有见过的女人？
　　且是是一个连景家在燕市代表什么都不知道的女人。
　　不屑或者轻视都有。
　　但是，林雯从林婶那里得到楚芸珍的第一步计划表时，就被震惊了。她学的就是金融，还是一个懂得三国外语的高才金融生，一眼就能看出来楚芸珍那不太成熟的计划，会在未来的燕市刮起什么样的风。
　　后来，又接触楚芸珍聊过几次之后，林雯就被楚芸珍的商业头脑给折服了。虽然，楚芸珍依旧看起来没什么当老板的气质，也没有什么学历，除了带两个孩子很认真很仔细，其他的在林雯他们眼里一点不值。
　　这些都不算，最让他们惊讶的是小主人，楚云光！
　　他仅用了短短的十分钟就把烈士小队的八个人，给震慑了！！！
　　他们被教训得太惨，过程……不说也罢。
　　“没事，我们现在过去吧。”
　　五十多份面试者的资料，但是，今天也就只是招四名，儿童游乐城和商业城各两位负责人。楚芸珍有点发怵，不过，还好，一直到中午饭点，面试结束，最终留下六位。
　　“林雯，你这六位，你觉得选择那四位比较好？”
　　这六位楚芸珍都觉得不错，但是，她需要的只有四个。而林雯了说了，现在两个商城都还在那，不需要多少人。这四个到时把工作分一分，等到建成装修或者入驻都会变得简单。
　　且这四位因是第一批员工，把关一定要强，能力也得有，以后管理才不容易出差错。
　　“伍志、夏春凤、陈溱之、付表俊，他们都是高校毕业，工作经验虽不是很丰富，但是他们都是年轻人。年轻人的才好管理，我觉得他们学的专业也正好适用我们公司。
　　珍姐，你看夏春凤她擅长的不仅有会计、设计还有管理。伍志燕市本地人在外贸公司工作五年，是个职业的管理者。虽然今年才三十六，在燕市里的人脉可是不少的。在燕市的商业圈，还能听到他的响名。
　　陈溱之和付表俊是我的同学，珍姐他们的能力我可以保证。”
　　林雯一口气，就把四个队员再次向楚芸珍推荐起来。林雯也记得一开始，林婶说光光指定了两个过来，但是楚芸珍一改变计划后，又拉了她和队长和夏春凤。
　　“行，那就他们吧，你去通知他们一会一起吃饭，顺便告诉他们下周一让过来上班。试用期三个月工资的话按我们之前商量的给。每个月休四天，有资金、加班工资翻倍这些你都一一向他们说清楚。试用期三个月后没问题，就让他们签合同。”
　　楚芸珍又和林雯聊了半个多小时，才从办公室出来。林雯去叫伍志他们一起吃饭，林婶也把阳阳和光光带了过来，到了早就订好的饭店。
　　只是没想到在这里再次遇到‘熟人’。
　　“嗨，这不是伍经理吗？听说你从宏利辞职了，伍经理我们如此有缘相遇，不如一起呀？我们约了你好几次，都没成功，今天一定要赏我们姐妹一个面子才行。”
　　胡家兰和胡家梅刚从商城逛街出来，却不巧遇到了这段时间胡家城一直想挖的人才，立马就贴了上来很是殷勤用相当难听得懂的普通话向伍志说出邀请。


第一百二十五章 扇脸
　　“谢谢二位美女相邀，不过，今天实在不好意思，我已经有约了。”伍志很是绅士的拒绝，笑更是恰到好处，不管是他说出拒绝的话，还是这动作，都让胡家兰姐妹生不起气来。
　　“啊？这样呀，真是遗憾。不过没关系，今天五先生这桌我请客……”胡家梅话还没说完，就看到了伍声身后的楚芸珍一家三口，脸色顿时就变了。用粤语对着胡家兰说：“又是那个扑街，今天我哥不在，我们一定要报仇。”
　　胡家兰正双眼冒着花痴的看着绅士的伍志，结果被胡家梅这么一推，看到楚芸珍想也没想就站了上去，想抓楚芸珍，结果林婶比胡家兰更快一步，把楚芸珍和两个孩子挡到了身后。
　　胡家兰怎么甘心，双目充血指着楚芸珍用粤语和英语大骂起来，似乎怕楚芸珍听不懂，还让跟着她们姐妹身后的翻译同时翻出来不说，跑到饭店的前台就拿了个水杯就砸向楚芸珍。
　　“啪！”
　　水杯被林婶挡开，直砸在地上，碎成渣。
　　整个饭店的大厅瞬间静了下来，不管是刚进来的客人，还是已经坐在包桌上的人，或者是饭店的员工，都看了过来。
　　“啪！！”
　　“啪！！！”
　　楚芸珍把林婶拉开，上前对着胡家兰就是两巴掌，用粤语回到：“脑子是个好东西，没有就别出门了。上次的教训不够，今天就一起补上。”
　　说着又是两巴掌。
　　围观的人不少人嘴角一抽，眉毛也都跟着吓得一跳。
　　看着瘦瘦弱弱，穿着打扮了都不及胡家兰的楚芸珍，居然这么凶残，一连打人四下。
　　“林婶，你处理。林雯，我们换一家。”楚芸珍说完，一左一右牵着两个孩子走了出去，林雯和伍志等人都被楚芸珍的行为给惊了几秒，心理对她的评估又改了几分。
　　而被打愣了的胡家兰，见林婶已经借着饭店的电话打了胡家城的电话后，她才反应过来大哭起来，又是骂，又是砸饭店里的东西。
　　胡家梅了再次见识到了楚芸珍这个女人的凶猛，心里到现在都还在后怕。
　　就算她和胡家兰一向不合，但是来了大陆后，所有人对他们都是恭敬有加。但是遇到这个姓楚的女人后，就不一样了……上次是直接四个保镖被打，今天是胡家兰被打脸。
　　这些就算了，这个身为保姆的林婶，居然打电话向她们的哥哥告状。
　　“家兰，家兰，你赶紧停手，我哥一会就要到了，赶紧离开。”胡家梅可是记得自家哥哥警告过她们，遇到楚芸珍一定要避开，不许惹事。现在好了，胡家兰这个没脑子又把事给搞砸了。
　　胡家梅完全忘记了，是她促使胡家兰恨上加恨的记上楚芸珍了。
　　果然，胡家城不到二十分钟就赶了过来，进来第一时间就是走到林婶面前，又是赔理又是道歉，好一顿道歉之后林婶离开之后，他又赔了饭店一笔钱后，把两个妹妹带回了酒店。
　　“今晚回香港的飞机，回去好好给我思过，要是漏出半点消息，你们手上所有的基金全都收回。”胡家城脸都气青了，他今天才查出来，最近燕市最新的两栋商城，就是楚芸珍这个农村来的女人搞出来的。
　　他好不容易找到可以搭上线的人，结果就这样被这两个败家玩意给闹了。胡家城这次来燕市就是想从地下转到明面上来，这次新建的商城可是个机会。很多商业内人士都在说，这两个商业城可不简单。
　　至少哪里不简单却没有传出来半点。
　　但是，有人看了两栋建筑的设计图，惊呆了。
　　甚至有专业人士称，就算商业做不起来，就那建筑以后也能成为燕市的建筑性的标志之类的。
　　更多的人就是想去分一杯羹，那片的土地瞬间就被炒热了，那些农业田都比一个月前高了三四倍不止。
　　上面的发下来的五年计划的文件，其中就有那片区。
　　“对不起，哥，我能不能不要回去？现在回去的话，我妈一定会打死我的。”胡家兰这下是真的怕了，她能来内地，是妈妈好不容易求来的。她妈虽然是胡家排第二的姨太，但是，她妈妈只生了她一个女儿。
　　女儿在香港不值钱，在胡家更不值钱。
　　“家梅，你帮我说说，帮我求求大哥……”拉扯着胡家梅帮忙说话，胡家兰就发现这对兄妹，是真的要把她送走，流着泪咬着牙，气愤的说道：“大哥，你要是送我回去，我就告诉爸爸大少爷他是被……”
　　“闭嘴！！”
　　“啪！”
　　胡家城那双蓝眸瞬间变得赤红，拿捏住胡家兰的下颌一字一顿的说：“胡家大少爷，只能是我！胡家兰，你不回去也可以，今天起这个房间门你要是敢踏出半步，他就是你的下场！”
　　胡家城的狠厉绝对不是随便说说的，胡家兰直接就吓瘫坐在地上。她知道胡家城口中的他是谁，也有知道胡家的大少爷之位，必然会属于胡家城。但是，她现在还不想死。
　　除之威胁，再无他法。
　　“哥，她要是真的告诉爸爸怎么办？不如？？”胡家梅刚才也被哥哥吓得打颤，现在回神过来来也不那么怕了，甚至还做了一个杀掉的动作。胡家兰是胡家的白痴，弄死她，中比那位方便多了。
　　“闭嘴！你也给我好好禁足，没我的命令，哪也不许去。”胡家城就差也给妹妹一个耳光了，但警告也没少。
　　那个人就算现在是个残废，也是景家的大少爷，只要他之次在燕市成功，那大少爷的名头就会是属于他的。
　　他势在必得。
　　这边楚芸珍他们吃饭回来，听林婶说了处理事的过程，楚芸珍虽不以为意，但对这对姓胡的姐妹却记下了。反而光光跟着林婶进了厨房：“你说对方在查我妈？”
　　“是的。”
　　“其他呢？”
　　“想要那块地。”
　　“哼，这些人倒是打得好主意，你处理好。”
　　“是。”
　　简单的几句对话，光光便已经了解了最近燕市的动身，他对这对没长脑子的姐妹有兴趣：“你去查查，他们是香港哪家的。”


第一百二十六章 受伤
　　“妈妈，妈妈，快快起来景叔叔受伤了。”
　　阳阳和光光刚锻炼完，洗了澡换上衣服，连早餐都还没来得及吃，家里的大门就被拍响了。
　　景叔叔被三个穿着军装的人给送回来的，看到景叔叔左腿上抱着纱布上面还侵出血来，吓得阳阳连连往光光身后退。
　　光光让她赶紧跑进来喊妈妈，景叔叔来他们家养伤，得看妈妈怪同不同意。就是林婶也是站在一旁给那些军人倒茶，还把早餐让他们先吃，自己又钻进厨房重做。
　　“谁受伤了？”
　　楚芸珍听到女儿的叫唤声心忍不住惊了一下，整个人迅速起身，拿着床边的衣服就套上，左右检查女儿的身体。
　　“妈妈，不是我，也不是光光，是景叔叔，是一个多月没有任何消息的景叔叔。你现在跟我出去看看吧，就在院子里，那些送景叔叔过来的军人叔叔们都还没走。”
　　阳阳拉着妈妈往外跑。
　　到了院子，楚芸珍也全清醒了，院子里两个石桌，一桌三个军人正吃早餐，另一桌是光光和景柏涛。只是景柏涛的左脚，大腿一下全都包了起来，还有些红色的印迹，可能是因为移动，出了些血。
　　特别的惹眼，她眉梢下意识的皱了皱，走了过去放轻了声音：“这是出任务伤的？严重吗？”
　　景柏涛没想到楚芸珍会这么温柔的问话，还这样关心自己，心底简直要乐开了花，但是面上却是一脸难受很痛的样子，刻意哑着嗓子有那么一点点装可怜的意味：“嗯，被子弹打穿了，不算太严重，得休个半年。珍珍，我没地方去，这段时间能不能借这边休养？本来已经好很多了，就是家里没人照顾，才又……”
　　然后低头，像是特别难过一般。让一个大男人低头说自己可怜，也真是不容易。
　　阳阳立即跑到景柏涛身边牵上他的手，可怜巴巴的看向妈妈：“妈妈，你就让景叔叔住我们家吧，你看景叔叔腿都受伤了，多可怜呀！！”
　　“噗呲！！”
　　“咳咳！！！”
　　“嗯哼哼！！！”
　　隔壁的石桌正吃早餐的三人，忽然就出了三个很奇怪的声音。
　　楚芸珍注意力都在景柏涛那受伤的腿上，还有女儿的话语，并没有注意到那桌的三个军人。但是光光却是听得很清楚，那三人都是在听了便宜老爸和阳阳的话后，喷出的声。
　　“好吧，你住……”
　　“我和光光一起住，方便照顾阳阳晚上睡着。”
　　景柏涛比楚芸珍还快说出口，毕竟阳阳晚上吵夜的事，只有他能搞得定。当然，他也就是想借这个优势，与楚芸珍更近些。
　　楚芸珍看了他一眼，问儿子：“光光，你同意吗？”
　　“嗯。”光光点头。
　　“那就这样安排？”楚芸珍再次问向景柏涛，她有那么一点觉得这个男人是故意的。
　　受伤不在医院就算了，为什么不回家？
　　燕市的景家，不可能连个照顾伤员的人都没有。
　　当然，明知他是有意而为之，楚芸珍自己了说不清，为什么不拒绝。
　　“很好，谢谢珍珍，听说你昨晚睡得很晚你回去补觉吧，其他我自己搞定。”景柏涛这会说话的声音都带着难得一见的愉悦，话语轻轻快而温柔。
　　等妈妈回了房间，阳阳便向景柏涛启了问问题模式。
　　“景叔叔，你怎么会受伤呀？青青姐姐不是说你很厉害吗？说你是兵王，从来都不会受伤的，为什么呀？”
　　“景叔叔不，你怎么会没家回呀，你爸妈是不是很让人讨厌呀，我听说有些爸妈很坏连自己的孩子都不照顾的。”
　　“景叔叔，你别担心，以后你没有家，我们家就是你的家。以后我会让林奶奶多做一份饭，我还会把我最爱的肉肉分给你一些的。”
　　“景叔叔……”
　　连续十分钟，阳阳不带停的，用自己的小脑袋连想到别人的故事，再强加到景叔叔身上，阳阳就想到了景叔叔是个可怜人。
　　默默的对未来的爷爷奶奶记上了一笔。
　　“那真是谢谢阳阳了，等景叔叔好了，一定带最早去满汉坊吃红烧肉肉，我们点两碗，吃个够。”
　　景叔叔觉得女儿就是贴心，虽然自己是胡说，就是为了骗取同情心。但是，刚才他好像看到了楚芸珍的对自己的眼神有那么一点看透的感觉。不过，无所谓，他早就打听过了，追老婆一定要脸皮厚。
　　“嗯嗯，景叔叔你出什么伤务呀，真的要打枪吗？什么时候换药，我想看看你的伤口呢。”阳阳还没见过真的枪，很是好奇。
　　“真的打，等伤好了，带你去部队看真的枪。换药的话要去医院，到时阳阳想看下午跟景叔叔一起去。”
　　“太好了，景叔叔你一定要说话算话，我要去部队看枪，一定要看看的。光光，你也一起去好不好？你不是最喜欢枪了吗？”
　　是的，阳阳看到过光光画过枪，虽然她不懂是什么枪，但是看光光画的就感觉特别厉害，比电视里打鬼子的枪还要好看。
　　“嗯。”光光又是应了一个字，眼神朝便宜老爸看了一眼，又朝那边把他们的早餐吃完了三人，还没有打算走的意思，似乎刚才的热闹没看够。
　　“你们吃完还不走？赶紧回去复命。”
　　景柏涛赶人都是命令式的，若不是怕吓到女儿，他的脸早就板成严肃的黑脸了。
　　“嘿嘿，老大那你好好养伤，我们就先走了。帮我们谢谢一声大婶，这早餐真好吃，过几天我们再来看你。”
　　以李康明为代表对着阳阳和光光盯着看了半天，明知老大嫌弃他们呆的时间长，为了以防老大不让他们下次再来，先抢了话。也不用人再赶，三人识趣的溜了。
　　出了院子，三人就哈哈大笑起来。
　　“我//操，我还以为辉哥说的是假的。就是辉哥和平都向我们证实了，老大有了女儿和儿子，我一直都不肯相信。结果，今天一见……特么的真的和老大长得一模一样。
　　特别是那个叫光光的小男孩，不愧是老大的儿子，那气势那气场那动作，瞪了我一眼，我居然半点没回过神。”
　　“是的，也瞪了我一眼。特别是那会我看老大对着大嫂装可怜样时，一不小心把粥给喷了出来，老大儿子那眼刀立即就甩了过来。那刀要是真的，我怕这会已经倒地不起了。”
　　“果然送缠着过来送老大是对的，不过，我记得这房子是老大自己买的吧？还有，为什么老大的女儿叫老大景叔叔？连现在住自己家都需大嫂同意，我看老大在家的地位有点悬……”
　　他们并不知道，他们老大在这个家完全没有地位，至少现在没有！
　　----近三章有错别字，前两章都还要重写。大家先将就看看，等我忙完这几天就改正。


第一百二十七章 投资
　　赶走战友，又陪着阳阳聊着吃完了早餐。
　　等着楚芸珍带着阳阳和林婶去了公司，光光对着便宜老爸盯看了好半天，突然拿着军刀就对着他出手，结果看到便宜老爸手和身体都反应捷敏，唯有左腿是提起来右脚跳着的。
　　几招下来，都是光光占优势，十分钟后光光才停手，依旧忍不住嘲笑：“哟，这是真的受伤了呀？”说完，小短腿再次往便宜老爸的伤口处试探性的踢去，又被灵活躲开。
　　“臭小子又对老子下毒手，这伤还能有假吗？没一点同情心的小家伙。”
　　景柏涛语言上听起来很凶，但是听得出来他没有半点责怪的意思甚至带着笑意，如此反而显得他们父子关系很好。
　　这伤嘛，不假，但是真的不严重，三颗子弹只是连续擦腿而过，破了皮看到肉而已，离伤筋动骨还很远。
　　不过，当时确实也很惊险就是了，没想到他们A特队的武器居然也出了假货，当时他只要稍微慢一秒，他的腿就保不住了。
　　还有今天这么一出，也是景柏涛故意整出来的，不过，就是借受伤的由头躲开些事和人罢了。
　　“真没看出来像真的，说吧，今天是八一建军节的第一天，怎么就找到我家来了？就你这破伤，不是到医院也该在部队吧？”
　　光光就算是试了便宜老爸的身手没问题，完全可以继续呆在部队。光光这么好态度对他，是因从洋城回来后，他就对便宜老爸改观了很多。
　　“这里有我女儿、儿子还有老婆，我不来这里去哪？你不用担心，我还把钱拿来了。”说着景柏涛就从军裤口袋里掏出三本存折，推到儿子面前：“你拿给珍珍，顺便给我说说进度呗。”
　　“哟，三本存折呢，我得看看你个穷当兵真能拿出多少钱来。”
　　光光没有直接回答，拿着存折一本一本的翻看，越看嘴角上扬的弧度越大，眼神也越来越亮尽显赞赏：“你这是抢银行了呢，还是洗钱了？或者出卧底任务时给自己开了小金门？”
　　别怪光光瞧不起便宜老爸，光光真的觉得，便宜老爸找那些借钱的战友要钱也好，或者拿之前投出去的钱也罢，顶多也就二十来万。
　　毕竟，前世，他记得便宜老爸投了好几个退伍的战友做生意，就是便宜老爸去世了，那分红每年都还在，且都是一笔不菲的数目。还有大伯娘那边，更是属于便宜老爸的股份也划到了光光的名下，但都是后来。
　　当然不止这些，还有很多便宜老爸拿工资出来资助穷困的战友或者受伤的战友的钱。
　　光光还记得林诗诗那个疯女人提起来，莫未平退伍后的生意启动金有一部分的钱还是便宜老爸的。但是莫未平却从未分红或者还钱给景家与他，想想后世莫未平的生意才是真的做得大。
　　“这本是我投资给我的两位在国外留学的同学的分红，这本是我投资给战友们生意的分红，最少的那本就是借我钱一直不记得还的人一起打进来的。我大嫂那边的话，现在生意效益不是很好，我就没去要了。
　　小子，你对我的事倒是真的很了解呀，赶紧说说，你老子我还有什么你不知道的？”
　　景柏涛对钱一向没概念，比如投资给国外的那两位同学的资金，是十四岁他刚考入军校那会。几个比他大的同班同学，高中毕业直接就被家人送出了国，到了国外其中有两位发小兼好友说要做点小生意打发时间。
　　当时他只是每人投了三千元，不过对一九八一年那时来说已经是巨款。确实是巨款，六千元是他从小到大存的零花钱，自己在学样卖作业习题赚的钱。投资后，他读军校，入部队，最后进A特队。
　　虽然一直与他们有联系，但他从来没有问过分红的事，所以并不知道两位好友把分红又投进了下一轮创业中，如此类推。十三年后的今天一下子，找他们一说钱的事，立即就得到了转账，全是美金，转换成人民币后，他居然可以分到五十多万的分红。
　　其他对战友们的投资的资金并不多，也都是几千到万元左右的投资。但是他当兵已有十年，投资不少于二十来位退伍战友做生意，特别值得景柏涛庆幸的是，他所有投出去的钱，都赚钱了。
　　现在三本存折加起来一百多万，就是连景柏涛自己都没有想到。因为他听到儿子说，楚芸珍把从老家带来的东西全卖了。所以，他厚着脸皮打电话要钱……景柏涛还做了最坏的打算，直接找景家要。
　　为此他还得了个绰号，当然，他也是昨晚才知道的。
　　“哼，唯一不知道你的事，就是你的死，过于……巧合？又或者说死得蹊跷……对，只能用蹊跷来形容。你们那次出的任务，可以说比你以往的任务都简单不少。
　　就是扮个武器世家的二世祖出国买批武器而已，所有的一切报告上都写得清清楚楚，但是最后就算你是为了救你的两个战友，也不该送到医院之前就死了。
　　呼……我也说不清，但是后来，我有找到你亲笔留下的半封信。那上面有你出国之前的一些感想，是说你感觉到了什么但是，那封信的下半张被人给撕走了。
　　所以，过年完，那个任务就会下来。
　　我不知道，如果莫未平的卢力辉都不去，依旧由你带其他的战友过去，会不会有改变？不过，你放心，我会提前帮你准备的，总不会让你再死得那么早的。”
　　这是光光第一次，把便宜老爸的死拿出来谈，因为，光光发现了妈妈最近这段时间的不一样。但是哪里不一样，他又说不清。
　　但有一点他可以确定的就是，妈妈对便宜老爸的态度好了很多。
　　而阳阳对便宜老爸的依赖也很不一般，他对便宜老爸也……至少依旧还有崇拜与尊敬，重生后他能接触到活的便宜老爸，他真的很开心，真的！
　　好几次，光光拿着他找人偷拍下来他们一家四口在洋城时的相片时，心底的温暖与幸福就再也忍不住，想抓得更久更长一些，最好就是一辈子……
　　景柏涛听完儿子的话后沉默了许久许久，才轻笑：“果然是我儿子，还是知道心疼老子的，放心的，有了你们，我又怎么会这么轻意就让自己出事？莫未平……他过了今晚，可能呆在部队的机会就没有了。”
　　“哦？你舍得下手了？不过，就你这样的人，能有多狠？”
　　光光，听到便宜老爸这话，真令他感到意外。光光以为，便宜老爸至少还得拖个三六个月或者半年。
　　但至少，不会把人直接踢出部队！
　　不说卢力辉，就是莫未平他身后的莫家，在军部也是有一席不小的地位。如果只是心理评估肯定是出不了部队的。
　　光光很好奇今晚过后，会有什么样的热闹可瞧。


第一百二十八章 前戏
　　燕市某部队，文工团后台
　　“准备得怎么样了？”李雪儿也不知从哪里窜出来，避开林诗诗，轻步到陈倩身后，悄声问道。
　　“你放心吧，只要她以后再也呆不了文工团，这事肯定不会查到你身上的。不过，老同学，你这招若是真的成了，你以后发达了可不能忘了我呀。”陈倩对这位高中半年的老同学突然再次找上门来，很是意外。
　　不过，看在她们同样的讨厌的人后，联系比以前就更密切了些。
　　或者说在林诗诗空降文工团，抢了陈倩的领舞，第一台柱的名号后，陈倩就对林诗诗更是恨之入骨了。文工团里很多对林诗诗都和她一样的态度，不喜欢，但是她们都没有林诗诗背后的势力大，都是敢怒不敢言。
　　就是连背后使点小阴招都得小心翼翼，更多的都只是排斥排挤林诗诗。毕竟还是怕惹急了林诗诗，被报复不说，还有可能会被开除。
　　“只要她离开了，你的第一站位的领舞必然是你的，到时你就会有更多的机会让军官们看到你。你嫁人军门的机会就大大的增多了，到时是你这位军官太太不能忘记我这种小人物才好。”
　　李雪儿面上笑吟吟的分析道，心底却是暗嘲：就你这种没背/景/没势/力没脑子的女人，也想拿她做踏板，想都别想。
　　“呵呵，我们可是老同学说这些就生分了，你可是未来林家大小姐，以后有什么事尽管跟我说。长期合作才能共赢……”
　　陈倩与李雪儿也就是高中半年同学而已，还不是同班，如果不是李雪儿找上门主动自我介绍，陈倩根本就不记得这号人物。然而，听李雪儿自己说，她是林首长的女儿，现在已经回到林家。
　　只要陈倩听李雪儿的安排，那未来就是一路富贵无忧。
　　果然，陈倩从普通的部队的文工团，进入到了某A部队；半年不到，陈倩就拿到了领舞的位置。来这边部队三年，陈倩很快就喜欢上了莫队长，但是，陈倩三年居然没有一次有机会接近他，更别说能与莫队长说上一句话了。
　　当然，陈倩也没有把自己喜欢莫队长的事，告诉李雪儿。可是，她知道，今晚是一个机会，如果错过，也许就是一辈子。
　　林家可是和莫家同一个大院，都在景山大道……而她听说林诗诗和莫队长关系很……微妙。
　　同一个部队，谁都知道一位姓林的千金小姐喜欢他们部队里的兵王。但兵王长什么样，就是文工团里呆了六七年的老成员都没见过。但是传言，那位兵王长得特别的帅，更是整个军区界所有人的偶像。
　　可想而知……
　　所以，不能让林诗诗这个贱人得到兵王，更不能让她得到莫队长，除此之外的任何一个男人都可以。
　　就凭林诗诗是陈倩的情敌，这一点关系，就注定陈倩会对林诗诗下决定、下狠手，更何况现在还抢了她的领舞的位置，这简直就是断陈倩的生路。
　　“嗯，合作愉快，我下去了。”
　　李雪儿觉得今晚的陈倩的眼神有点闪，也不知道是不是因为马上就能对付林诗诗的原因，还是因为陈倩能马上又抢回属于她的位置。想到陈倩不过是自己手里的一颗小小棋子，李雪了没有注意。
　　当然，李雪儿并没有想到，当她在借用陈倩这颗棋子时，陈倩也是一样。
　　不过是彼此利用，看谁牺牲更多，赢得更多而已。
　　“陈倩，你怎么回事，我让你帮我倒杯水，怎么这么久？赶紧拿来，都渴死我了。”林诗诗从换衣间跑出来，后面跟着李雪儿。对着才端来水杯的陈倩颐指气使：“我告诉你，别以为你今天不上场，就可以偷懒。”
　　陈倩头低着，身子也有些曲甚至轻颤了一秒，小声赔理：“对不起，我并不是故意的，打水那边需要排队……才晚了。”
　　“滚滚滚见到你就烦，雪儿来，你帮我看看我现在这样如何？有没有出错的地方？”
　　林诗诗真看不上这种农村出来的陈倩，太小家子气。自己随便吼上两声就蔫菜了，若不是看在她除去文工团里所有人，唯一跟自己说话的人。
　　不，主要还很听话，可以当佣人使用，但还是太笨。
　　真搞不懂，这样的陈倩怎么能站在文工团的领舞的位置，还一站就是三年？
　　“没有，今天的诗诗简直就是仙女下凡，特别的漂亮比电影明星还漂亮。我想着涛哥和平哥他们看到这样的诗诗一定会被迷倒的，为你疯狂的。诗诗，过了今晚，你一定能嫁给涛哥的。
　　对了，诗诗，你的药拿给平哥没？我今天可是听林叔叔说了，涛哥今天会回部队来看汇演的。”李雪儿夸着连她自己都想呕吐的词，面上更是笑得灿烂与羡慕的讨好林诗诗。
　　“放心吧，平哥说到时会把涛哥引到我的房间，你不用担心。雪儿，真的太谢谢你了，只要我嫁给涛哥了，我一定会好好的感谢你。你之前不是很喜欢我那套玉饰吗？我送给你了，反应奶奶送给我的，我也不喜欢，太老气。”
　　林诗诗被李雪儿心早就飘飘然，连自己姓什么都不记得了，只是想着早点结束今天的汇演，回到房间去等涛哥，然后……想到那些害羞的画面，林诗诗的脸都红了。
　　李雪儿站在一旁陪笑，一脸同开心共幸福的模样，只眼底里的鄙夷与嘲讽依旧闪过。那套玉饰么……呵呵，林家大小姐才能拥有的东西，好都势在必得。
　　她们一个专注幻想，一个专注算计，却忽略了躲在不远处的陈倩，在听了她们的聊天对话后，陈倩眼神变得复杂与怨恨，手指泛白的握成拳，最后嘴角微抖的拉成平线之后，脸上挂上笑意与坚定。
　　另一头，莫未平呆在自己的宿舍内，拿着一包药粉，看了又看。他已经盯着这包药粉至少看了三个小时了，今天是八一建军节，景柏涛正好出任务回来，但是受了伤，到现在也还没有回部队。
　　而他，莫未平今天本不该出现的人，却出现在部队。
　　莫未平如果到现在还察觉不到反常，那他这近三十年就真的是白活了。所以，今天的他犹豫了，这招是接还是不接？
　　“你到底知道了几分？”
　　莫未平自语自言这句话后，又拿着那包药粉……林诗诗，他心中的白月光、朱砂痣的女人，怎么可能拱手让人？他做不到，就算对方是自己情如手足的兄弟兼战友，他也不愿。
　　把药粉泡入水杯中，拿在手里，出神几秒之后一口喝掉。
　　------今天起，每天三更一直到下个月7号，今天起是双倍月票了噢！求推荐票，月票。谢谢大家。


第一百二十九章 结果
　　八一晚会的汇演很是成功，林诗诗她们文工团更是出彩，做为领舞的林诗诗就更受人关注了，表演结束后的她，被大家拉着加入部队与大家一起庆祝。她的身边自然是围着一帮人。
　　除了一直站在她旁边帮挡酒的李雪儿，就是帮她倒酒递杯的陈倩。一轮之后，林诗诗终于喝醉了。
　　林诗诗不出任何意外的喝醉，李雪儿觉得着差不多，便找了借口与林首长见访其他军部的首长，顺便加强自己在林家的地位与其他人眼中的印象。陈倩扶着林诗诗，直接回了自己的房间，并没有按约定送林诗诗回她的房间。
　　不过，林诗诗和陈倩的房间，也就是一墙之隔。
　　陈倩看着已经完全醉倒，没有任何意识的林诗诗时，眼底的算计与笑意越发的明显，出去看了看时间……摸出林诗诗房间的钥匙，开门进去，悄悄地轻手轻脚什么声音也不弄出来，把房间门反锁。
　　因为她一打开门，就感受到了一道黑暗中如狼如火的灼热的眼神，她知道出自于少，所以，陈倩也没有任何废话，在摸到床前的前一刻，她已经主动把自己身上的衣服全都脱光……
　　很快，她就像被一道火给压住了，是她多少日日夜夜里梦到过的场景，棍子般的东西强行塞入身体，那痛并快乐着。就当他进入她身体猛烈狂飙之际，陈倩仿佛一会天堂一会地狱。
　　随着她又听到自己房间传来与她相似呻吟声后，陈倩这才放开了全身，任由身上的男人奔驰……许久之后，陈倩才渐渐的发现，她本以为上尽天堂的感觉，变成了无穷无尽的折磨。
　　陈倩晕了醒，醒了晕，晕了再醒……如此，连陈倩自己都不知今夕何夕的再次晕死过去。
　　****
　　晚饭后，楚芸珍带着阳阳和光光以及景柏涛坐在院子里吃西瓜。楚芸珍拿着一把扇子一会帮女儿扇扇，一会帮儿子那边扇扇，她自己却早已汗湿了后背。
　　景柏涛见儿子和女儿吃西瓜正吃得欢，反观楚芸珍只吃了小小一片西瓜后，就再也不吃了。就是他这个‘外人’也都吃掉了三块，景柏涛在这里已经休养两天了。
　　然后他又发现，这个女人，只要是儿子和女儿喜欢吃的，她都吃一点点或者吃很小的一块，其余的都留给两个孩子吃。
　　“珍珍，再吃一块，很甜的。”
　　林婶买回来的西瓜并不大，甚至都没有冰过，只是下午买回来就用凉水泡着，也不怕孩子们吃太多坏肚子。
　　“不用了，你们多吃点。”
　　楚芸珍并不是谦让，而是她几十年来养成的习惯。前世她在外漂泊二十年，吃过的水果次数真的很少，就是最普通的苹果，她都舍不得买来吃。西瓜也是常见的水果，甚至都不会季节，但是楚芸珍也就吃过两三次。
　　其他像陆青青买的杨桃什么、榴莲什么的，楚芸珍更没吃过了。
　　“唔……妈妈，你再吃一块吧，我吃不下了。”
　　阳阳又啃掉一块西瓜，她桌子边上吐满了西瓜籽和西瓜皮，这份量比光光的还要多不少。
　　“妈妈，我吃不完了。”光光更直接，拿着一块，吃了小小一口就递到妈妈面前，光光每次与妈妈一起坐下来吃零食或者水果，他的心总觉得特别的酸楚。
　　就算家里现在有钱了，好像什么都不缺了，可是在他们面前，妈妈总是舍不得用，舍不得吃。
　　总是想着把最好的留给他们姐弟，去逛街，买的全都是他们姐弟用得上的衣服，鞋子，零食，玩具，都是这样。
　　回来燕市都快两个月了，他硬是没看到妈妈给自己买过新衣服。唯二两套女士西装还是林婶买回来的，其他的衣服也都是在洋城，云城买的。
　　光光知道，如果他或者阳阳不直接把剩下的递给妈妈，妈妈是真的再也不会去拿第二块西瓜，妈妈早已经形成了这样的习惯。
　　楚芸珍并没有想到那多，就以为是儿子吃了三块西瓜以后吃不下的，接了过来。吃完那一块，也没有继续再拿。只是有点点担心的看着女儿，收拾了一下石桌：“阳阳，快下来，陪着妈妈踩着院子走一走，不然吃这么多西瓜，消化不了，晚上会不舒服。”
　　牵着女儿，围着院子慢悠悠的散着步，脑子里却是在想着两个孩子下个月要上幼儿园的事。
　　年龄到了，去什么样的想幼儿园都是楚芸珍需要考虑的。
　　林婶有跟楚芸珍提过，说景柏涛这边有机关幼儿园的资料，阳阳和光光可以直接过去报名。但是，楚芸珍并不想让他们姐弟去机关幼儿园，那里离家有点远。
　　反道是离家比较近的一个私办的幼儿园，她比较喜欢，虽然学费偏高，但是看着宣传单上的说明，好像蛮好的，燕市首家双语教学幼儿园。
　　但是有林婶有一点说对了，阳阳和光光将来肯定要有一个姓景，那早点进入属于他们的圈子总是好些。毕竟，娃娃需要从小抓起，这抓的并不仅仅是起步线，还有这从小就开始建立的关系网。
　　“妈妈，妈妈，你在想什么？刚才我叫你好几遍都没听到吗？”
　　阳阳肚子有点点小痛，结果她喊妈妈，妈妈一直在走神。
　　“阳阳，怎么了？”楚芸珍停住脚步，蹲下来问女儿。
　　阳阳瞬间羞红了脸，很小声的说道：“妈妈，我要上厕所。”
　　“哈哈哈……好好，走，妈妈陪你去。”楚芸珍带着女儿回了房间。
　　光光小短腿又是一脚踹向便宜老爸，又一次被躲开：“说吧，你部队的闹剧结果怎么样了？”
　　“莫未平睡了一个文工团的演员，林诗诗和卢力辉睡在了一起。正好，被去审查的人给撞了个着。特别是那位和莫未平一起的女人，直接被送进了医院。不出意外彼此嫁娶是肯定了……
　　不过，臭小子，这些可不是我安排的，也不知道他们得罪了谁，被算计了。”他不过是看了热闹，不过是知道了那药性，甚至换了药，只要莫未平当时给他打电话，景柏涛都会出手阻止这件事的发生。
　　然而，莫未平并没有联系他，甚至是自己直接吞了那药……至于卢力辉，景柏涛曾经也是一直很待见这位下属。只是在查莫未平这位好友时，顺手查了，才发现他也不过是个有野心的男人。
　　不然，一米八几又是特种兵的卢力辉，怎么可能推脱不掉一个喝醉的女人？
　　林诗诗的身份背/景，A特队没有一个不知道的。
　　景柏涛从来不歧视借女人上位的男人，但……也绝不留这样的人做兄弟或者战友！


第一百三十章 剔除
　　“这样很好，至少把莫未平从你身边剔除，你的危机便少了一半。他退伍之后，必然会从商，到时我这边也都发展开来。最好的结果，就是他不要与我或者妈妈为敌。
　　你知道不知道都与我没关系，既然都是你部队的事，我以后也就不管了。你的伤也都来养了三天了，你什么时候走人？”
　　光光才不相信便宜老爸真的没查出来是谁下的手，或者说，他并不相信便宜老爸在其中没做什么。不过，有些事就是那么巧，莫未平和卢力辉都是前世便宜老爸用性命所救的人。
　　一个退伍变为了全国首富之一；一个成功上位当成某军区的军长一职。现在回想，前世对这位便宜老爸战友的崇拜，可能有点水……太少在没有任何背/景的身份下，就算实力过硬，也不该爬到那样的高位。
　　这完全不科学！
　　不过，对于莫未平没和林诗诗这个疯女人在一起，光光觉得意外的同时，也很期待这两个疯子以后会带来什么样的好戏。
　　“喂，臭小子，你老子我的假期还长着呢，珍珍都没赶我走，你凭什么？”景柏涛已经站起身，对于儿子看不惯自己住进来这来，他完全可以无视。
　　明明喜欢自己留下来，还嘴硬的调侃他这个当老子的，他才不傻，老婆儿子女儿都在这里，他为什么要走？
　　就是老爷子特意跑到这片区里来散步，他都躲过了。
　　光光看着便宜老爸任性的回房，他的嘴角一抽，跟了上去：“既然，你不走那凭什么还做我妈的主？你不知道，我妈这几天为了我和阳阳上幼儿园的事烦心呀？”
　　他不知道便宜老爸跟妈妈怎么讲的，但是，光光不喜欢妈妈脸上再有愁容之色。
　　“我……”他只是提了几句给了点资料，让悠悠和楚芸珍说了说，并没有特别的意思，只是想帮她分点忧而已。
　　“不要说话，以后我们家的事，不管如何，我都希望你不要插手，连意见也不要给。我和阳阳全都听妈妈的，你这样左右到她的思想，只会让她为难，让她自责。”
　　光光说的句句在理，妈妈的性格，他太了解了。
　　只要是对他和阳阳有好处的事，不管是任何人，往她耳边上说什么，妈妈都会听信三分，后面的七分就会犹豫与纠结它的真。
　　“你不要忘记了，你现在对于我们一家三口而言不过就是个外人。我和阳阳未来的一切，都不需要你的安排或者按你所想去走。不然，你以为我会跟你们景家提那些要求？赶紧滚桌前去，把游乐园里需要的东西都给好好的画出来。”
　　光光丝毫不客气的对着便宜老爸用上了滚字，真的，光光有时恨不得想去敲开便宜老爸那脑袋看看，里面到底装的是不是全是水。
　　不然，明知道妈妈对他们姐弟的在乎，怎么会如此自做主张的去帮他们挑选幼儿园？
　　虽然这个出发点是好的，但是对于他们而言，并不需要！
　　“嗯，我下次注意，我会让老爷子不过来打扰。”
　　景柏涛闷闷的回答，他真的只是想与她分忧，并无他意。可是在重生儿子的面前，他的所做所为却成了算计与……攻心。
　　他是想攻心，但并不会拿两个孩子的前途与自由来开玩笑。
　　这边楚芸珍和阳阳回了房间方便后，洗了手，也就没再出去。而是楚芸珍拿出两家幼儿园的宣传招生拿了出来，很是认真的问阳阳：“阳阳，下个月幼儿园就开学了，有两个幼儿园，阳阳帮妈妈选一个好不好？”
　　“好呀，我早就听光光说了，今年我们就可以像其他小朋友一样上学了。妈妈，你说，我来帮你选。”
　　阳阳漂亮的眼睛一闪一闪的，上学，她一直都很希望的。当然，阳阳对妈妈的问话，自然也没有任何意外，妈妈不问，她也会主动提起的，光光早就和阳阳交待过了呢。
　　话都学好了。
　　“这个是你景叔叔介绍了，离我们家比较远，但是教学质量都很好。里面有小朋友们也都很……小朋友家里不是当官就是当兵的；另一个呢，就是离我们家不远的幼儿园，也是你向光光指过的那个，可以学英语。”
　　“呃……我不是很懂。”
　　阳阳歪头回答，不过，很快又继续咯咯咯的笑道：“我懂了，妈妈你的意思是这个是景叔叔喜欢的，这个是妈妈喜欢的对不？”
　　她懂，但是，阳阳需要简化，让帮妈妈剔除那些顾虑。
　　“呃？对，差不多就是这个意思。妈妈不想让你们离家太远，虽然妈妈每天都会去接送你们上学，但是下雨呀什么的不太方便。”就算机关幼儿园可以直接升小学，升初中、高中、甚至以后考燕市第一学府，都会比其他学样要容易至少多一倍。
　　但是，楚芸珍虽然不懂景柏涛家里是什么样的，或者不理解他们的圈子是什么。可她看过很少的电视剧呀，她不太希望两个孩子在那种从小就从算计中的环境中长大。
　　假如真的有那么一天，两个孩子回景家，或者姓景，楚芸珍也都只是希望两个孩子平平安安健健康康，不卷入任何的是是非非当中。
　　再说了，楚芸珍觉得女儿就该像个天使一样，不需要为那些尔虞我诈的环境来锻炼什么。
　　“嗯，我觉得妈妈想得很对，我也不喜欢离家太远的地方。就选妈妈的这个好不好？我记得那里面有外语学习对不对，那我就去那里，我可是要和洋娃娃写信的女孩，不懂外语怎么行？
　　再说了，就算我很喜欢景叔叔，但是我最喜欢的还是妈妈。所以，只要是妈妈喜欢的阳阳也会很喜欢，光光也会特别喜欢的。妈妈，你还要犹豫什么？景叔叔可是外人，他的提意，我和光光都不喜欢的。”
　　阳阳很是坚定的向妈妈表明了她和光光的态度，也让妈妈自己明白一点，她和光光永远都是站在她这边的。只要是妈妈喜欢的，或者是妈妈希望的，那她和光光就愿意按她的任何意愿去做。
　　妈妈可以为他们姐弟牺牲一切的同时，他们也愿意为妈妈换取一切。
　　“妈妈，以后不必为这种小事伤神的，我们才是一家人。”至少在景叔叔还没有向妈妈表明一切之下，阳阳都愿意帮景叔叔保密，却绝对不会为了景叔叔而做出任何让妈妈失望或者难过的事。
　　“一家三口，少一个也不是一家人。所以，妈妈你不必考虑景叔叔对我们的影响，他对我和光光影响都没什么的。我们只在乎妈妈开不开心，高不高兴。景叔叔，我们不管的！”
　　你不必为了我们而委屈自己，更不必为了我们而放弃自己原有的坚持。


第一百三十一章 失败
　　楚芸珍定定的看着女儿，许久之后脸上的忧郁之色瞬间散去，把女儿搂到怀里：“嗯，妈妈知道，妈妈一直都知道了。那妈妈明天就去咨询一下，看看进他们幼儿园，需要哪些手续。”
　　笼罩在心头许久的烦心事，就如此轻轻松松地解开，楚芸珍很开心，那个男人强行出现在他们一家三口的生活当中后，楚芸珍从来没有像今天这样轻松过。
　　是的，两个孩子都看清，看懂了，她一个成年人怎么就看不明白？
　　并不是因为自己可以不排斥他出现在他们的周围，就代表自己要听从他的意思，完全没有必要。
　　她还是她，是他们的妈妈。
　　何须分心与烦忧？
　　“好呀好呀，妈妈，我陪你一起去呢。”
　　第二天，楚芸珍带着阳阳和林婶一起出了门，光光则留下来，照顾受伤的景柏涛。
　　到了幼儿园咨询后的楚芸珍有点垂头丧气，有些不解的与林婶抱怨了起来：“林婶，你说怎么幼儿园还要弄个入学考试？说什么成绩不行，出再多钱也无用？怎么能这样？”
　　入学前测试，这个楚芸珍在前世很多学校都有听说过，但是，现在才九四年，还是一座私立的幼儿园，幼儿园而已。
　　哪需要这些？
　　楚芸珍承认两个孩子很聪明，但是，在出楚家村之前他们连小人书都没看过。就看算过，可是笔没有碰过呀？这幼儿园也太变态了，说有面试和笔试？想到这些，楚芸珍就郁闷到不行。
　　还有那个招生老师高傲冷语的态度，也让她很生气，心底里的自卑莫名与担心的升起。
　　“阿珍，你别急。也许，就是这所幼儿园的特色呢？你想呀，哪个幼儿园会有外语学习呀？现在都是初中以后才学外语的。刚才你也听到了，执教老师可都是从国外特意请过来的。
　　其实，你也不用急，说不定让阳阳和光光来试试就成了呢？”林婶对于幼儿园招生需要入学考试什么的，没什么想法。因为，她更看重的是机关幼儿园，小孩子学什么外语？如果她这样的不是特别培训的话，她也不愿意学这种外国人的东西。
　　还有那高昂的学费，简直就跟抢钱差不多了。
　　但是，林婶被警告过。
　　自然就顺着楚芸珍的意思去讲话。
　　“对呀对呀，妈妈，你不用着急呀，说不定我和光光就成功了呢？你想想，我和光光这么聪明，怎么可能上不了这所幼儿园？”
　　阳阳，还在那幼儿园时，她就看出了妈妈的担忧与难过。妈妈完全不在乎幼儿园一个月就需要200元的生活费与学习费；最令妈妈为难的是入学考试。还有那位招生老师对妈妈说的那些让她难堪的话。
　　说什么，只有农村的小孩子才会害怕入学考试。一般正常城市里的孩子，就算还没有入学样正式启蒙，但是至少家长们也都会教一些诗词或者儿童歌曲什么的。
　　然，就这样一句普通得不能再普通话，就戳中了妈妈的伤心处。
　　“就是呀，阿珍，离入学测试都还有一个星期，你不如就利用这几天帮阳阳和光光补习一下？实在进不了这所幼儿园，不是还有景先生说的那机关幼儿园吗？”
　　林婶帮忙劝说道，不过，注意小阳阳的眼神晃了下。
　　阳阳牵着妈妈的手，开始撒娇坦言：“妈妈，不如回家问问光光吧？其实，我和光光都会算数、背诗和唱歌的。那位老师也说了考的就是这些，那对我和光光来讲真的一点都没问题的。”
　　“真的？”楚芸珍听女儿这么自信的说话，眉梢惊了惊：“那你背几首给妈妈听？”
　　这些前世她没有教过，今生还没来得及开始。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”
　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌……”
　　阳阳一口气背了六首小唐诗，唱了三首妈妈最常唱的四首儿歌，其中《世上只有妈妈好》唱得最好听，既有情又有意，听着特别的感动。
　　楚芸珍从歌声的感动中回过神来，很是诧异的问女儿：“这些诗是谁教你的？光光也会吗？”显然楚芸珍最后五个字问得多余了，因为光光明显比阳阳要聪明，肯定比女儿更厉害。
　　果不其然。
　　“没有人教我们，就是别人在学校上课的时候，我和光光会站在教室窗边听一听。妈妈，我们并不是故意偷懒的，就是有时下雨，我和光光去打猪草、捡木柴时偶尔会去听听。”
　　阳阳突然害怕妈妈会生气，因为阳阳到现在还隐隐约约记得小时候，她和光光在学校门口躲雨，妈妈找到他们时，哭着骂他们还打了他们姐弟。虽然，那个时候阳阳不是很明白，后来才知道，妈妈以为她和光光被人给抱走了。
　　也是那之后，阳阳和光光去哪里，都不能离开妈妈白视线，就算要离开，也一定要提前就告诉妈妈，不可以在特定的时间里不回家。
　　“妈妈没有生气，就听一听就学会了？”楚芸珍眼底的心疼与欣慰有些藏不住，眼眶有些发红，与女儿的对话的声音更轻柔了。
　　“我是没有一听就学会，但是光光有呀。光光很厉害，超级厉害，听一遍就学会了哟。光光学会后，就会偶尔教上我几句。不过有一点光光很过分，他每天早上带我出门时，都要逼着我背一遍，其实我早就学会了。”
　　见妈妈没有生气，也没有责怪自己的意思，阳阳也就不怕了。把以前光光强迫她每天都要重复背诗的事给说了，光光说什么学一遍不会，那就学十遍，二十遍，一百遍。
　　时间长了，慢慢的就会印在脑子里了。
　　阳阳表示以前光光的乐趣，也就是让她背一些她不喜欢的事。比如，村长家和楚家村小卖铺的电话号码，还有家里的地址以及县城里的报警电话。这些对阳阳而言完全没有任何用处。
　　或者说不如一颗水果糖来诱.惑些，阳阳现在回想起来，他们都离一楚家村这么久了，那些电话号码也好，或者地址也好，完全没用嘛。
　　想想，那会妈妈带着她坐火车去找光光时，妈妈就说了，有时出事找警察并不一定有用。
　　“是吗？那怎么从来都没有跟妈妈说过？”
　　原来早在自己全心全意想着如何讨好楚二衣一家子时，两个孩子已经在利用出去帮她干活时，顺便学习知识了。
　　生怕她担心，生怕她这个做妈妈的自责没有让他们姐弟去幼儿园，所以一直偷偷的进行，她这个做妈的太失败了。


第一百三十二章 紧张
　　“本来想说的，但是光光不让说。因为我和光光去教室门口听课，光光和楚一兵他们兄弟经常打架……”
　　说到以前，阳阳情绪变得低落。以前的妈妈总有干不完的活，就算总是把好吃的（白米饭）留给他们姐弟吃，可也总有吃不饱的时候。大姑家的两个表哥，简直坏到极点。
　　总是欺负她，抢她的东西。
　　光光带着她去教室门口听课，楚一兵兄弟就嘲笑他们，还要骂妈妈。什么话难听，就骂什么……那些回忆，阳阳想想就很不开心。虽然早已经过去，但是，阳阳也早就把他们对自己和光光的坏，深深的记在了脑海里。
　　等她长大了，总是要找他们报仇的。
　　欺负妈妈，欺负她，欺负光光的人，阳阳都不会放过。
　　楚芸珍把女儿紧紧的抱住，声音哽咽：“对不起，全都是妈妈没有保护好你们，没有给你们好的生活……”因为自己的错，给两个孩子带来这么大的负面影响。
　　曾经的曾经，她怎么就没有关注过孩子的心里呢？
　　不过，此刻楚芸珍无比的庆幸，老天给她再次重生的机会，再次把两个孩子送到自己的面前，让她有机会弥补一切前世所有的过失与错过。
　　“不，妈妈不用和我说对不起的。妈妈在我和光光的眼里就是最好的妈妈，全都是楚一兵他们的错，都怪他们坏。不关妈妈的事，妈妈向我们保证的话都做到了，妈妈最棒了。
　　我和光光天天都有肉肉吃，还有大房子住，以后还有游乐园玩。对，我们还有了景叔叔，我们家还有很多很多钱。总之，这些全都是因为妈妈很厉害，才变得越来越好的。”
　　阳阳使劲逗妈妈笑，光光说过，以前的事还是少在妈妈面前提。现在的妈妈比以前要好很多很多，虽然一样爱他们姐弟，但是，妈妈变了，她敢对人动手、敢骂人、敢做一些以前从未做过的事。
　　光光说这样的妈妈，已经进步很大了。他们更要不停的夸妈妈、支持妈妈、鼓励妈妈、妈妈不仅会变得越来越好，也会越来越漂亮，越来越勇敢，不再受人欺负。
　　“嗯。”
　　谢谢你们……谢谢老天让我拥有了天使一样的你们。
　　回到家后，楚芸珍把光光也叫到了跟前：“光光，你和阳阳这几天跟着妈妈学习认字和写字愿意吗？”
　　“愿意。”光光很欢快的同意了。
　　他听阳阳说了，这个幼儿园有一个入学测试，只有测试通过了才能接受报名。并且这个幼儿园的学费很高，里面全都是些聪明的小孩子，最重要的一点时，就算在这所幼儿园毕业了，他们还有小学的外语培训班。
　　学习外语这点特别强，就这些已经让妈妈心动不已，可是妈妈害怕他们姐弟进不了，或者又担心，他们进去幼儿园后被人欺负。毕竟，他们姐弟在妈妈桑眼里基本就没有任何的基础。
　　光光和阳阳特别愿意配合妈妈的突袭教育。
　　楚芸珍从幼儿园咨询回来后，就真的每天给两个孩子学上八个小时的唐诗、宋词、三字经还和字母拼音一至一百的数数，以及最简单的加减。如阳阳所说的那样，光光就是个天才儿童，教一遍就学会了。
　　而阳阳也不笨，只是需要学个四五次而已。
　　景柏涛就一直像个影子一样，坐在他们一家三口旁边，看楚芸珍教两个孩子。时不时的，还拿出拖朋友从国外买回的进口照相机拍上几张相片。特别自觉，坐在旁边当陪读好多天，都没有指手划脚。
　　更多的时候是提着那‘不方便’的腿，忙前忙后的给他们加凉茶，扇风，却又不打扰他们学习的气氛。
　　公历八月十五日，楚芸珍给女儿穿上最新买的裙子，儿子也穿上短袖的小衬衣，一个看起来像个小公主，一个看起来就个小少爷，特精神。然后，楚芸珍自己穿的虽然也的新衣服，与他们站在一起，还是少了些气质。
　　更何况还有一个与他们姐弟九分相似的俊朗得让人无法忽视的景柏涛，站在他们的身后当背景……
　　“阳阳渴不渴？？”
　　“光光，要不要先上洗手间？”
　　“唉呀，都测试到第几个了？”
　　“阳阳光光，热不热？”
　　“阳阳，你不要紧张，实在考不上也没事的。”
　　楚芸珍一直在问两个孩子这个那个的，还不时的安慰两个孩子不要紧张。她自己的手心一直在冒汗，一会又接过景柏涛递来的手绢擦一擦，一会又接过景柏涛送过来的水杯喝上一口水。
　　看得一起等待的家长和小朋友们直乐，两个小孩没有紧张，反道是这做妈妈的一直在紧张各种询问，又觉得这一家四口特别有意思，站在身后的保姆提着一大包东西。男主人一直带着温柔与宠溺上扬的嘴角，照顾着与两个孩子一起蹲在一旁的女人。
　　小男孩一只小手任由妈妈牵着，另一只小手搭在妈妈的背后轻轻地拍着。
　　小女孩则是半个身子任由妈妈抱着，双手抱着妈妈的脖子，时不时的亲亲妈妈，给予安慰。
　　“妈妈，我不紧张……那个，妈妈，我晚上可以吃红烧肉肉吗？”
　　因为不管阳阳和光光怎么告诉妈妈，他们不紧张，似乎都缓解不了妈妈的紧张与担心。阳阳只好想办法转移妈妈的注意力。
　　“可以。”楚芸珍点头，又看向儿子。
　　“妈妈，我要吃你做的油炸粑粑，不过，妈妈你还记得怎么做吗？”光光也下狠招，一个幼儿园入学测试而已。
　　“记得，记得，就是面粉、鸡蛋清……”接着楚芸珍就说了一大串的原料名出来，也正好排到阳阳和光光进去了。家长还不能进去现场陪同，但是，楚芸珍看着进去不少小孩子，出来后扑到妈妈或者爸爸怀里都哭了，因为没考上。
　　“珍珍，别担心阳阳和光光一定能行的。”
　　这种陪两个孩子还有她一起出席这样的活动，景柏涛也有点点紧张，比出任务还要紧张。不过，更有趣的是他发现楚芸珍对两个孩子的爱的表现……有那么一点点酸意，甚至希望她能分那么一丝丝的关注度给自己。
　　当然，景柏涛面上无任何表情，看不出他心底还有其他的想法或者情绪。唯有光光进去之前，别人深意的瞪了他几眼。
　　“嗯，阳阳和光光是最棒的，一定能行的。”
　　突袭几天的成果，楚芸珍自任为还是不错的，更何况两个孩子那么聪明。可那些都是特别特别基本的知识，楚芸珍有些担心与幼儿园的测试不符怎么办？
　　十分钟后，阳阳一出来就扑倒楚芸珍怀里大哭起来。


第一百三十三章 对上
　　“怎么了，阳阳，乖不哭，考不上没关系，我们换个幼儿园就是了，乖阳阳不哭，不难过了。”
　　楚芸珍赶紧抱起女儿安慰，自己的眼角也难受得流出了眼泪。想到女儿这样哭，她就自责，不该让他们姐弟过来考试的，不然怎么会有这么大的压力？
　　他们才四岁。
　　景柏涛虽面上不是但心里也急了，跟在她们母女旁边有些不知所措，突然发现跟在女儿身后出来的儿子，抿着嘴角小脸上的情绪无任何掩饰的不屑与无语：“怎么了？”
　　“没什么，就是他们出的题太简单了，阳阳喜极而泣吧。”
　　光光以一个成年人的心态，应付幼儿入学测试，能不简单？
　　不过，也确实是简单，他和阳阳是分开房间测试的。他不知道阳阳被老师们问了什么，但是他出来时，听到老师在夸阳阳很聪明之类的话语。
　　“你们考上了？”
　　景柏涛不确定的问，声音似乎有点大。惊得那些还在等待的家长和孩子们目光都看了过来。
　　“嗯。”
　　光光，对着便宜老爸这么不淡定的情绪，很是鄙视！
　　又很想笑。
　　光光是不能理解一个做父亲第一次，来到这么正式且重要的场合的心情。再说了，楚芸珍细微的情绪变化都在的时时刻刻牵引着景柏涛的心。
　　“唉呀，妈妈你怎么也跟着哭啦。我考上了，刚才老师说了，考上了。就是特别的开心然后也不知怎么的就哭了。咯咯咯，其实，我没事啦。”
　　阳阳听到了景叔叔和光光和对话，立即不好意思起来，赶紧帮妈妈擦眼角的泪，又笑着拉着妈妈坐到一旁讲自己测试时的情况：“妈妈，我和光光都考上了。”
　　她听到老师说他们姐弟都考上后，阳阳瞬间就想哭，想第一时间告诉妈妈和景叔叔，出来，看到妈妈那么焦急的等着他们。又回想着这几天妈妈辛苦的教导，以及对他们姐弟的期待。
　　阳阳就哭了出来……感觉终于没有辜负妈妈的期望。
　　努力这么多天，还是有效果的。
　　“我一起去，老师就让我到桌前写自己的名字，然后问我会不会三字经，我说我会，他们就让我背了。等我背完三字经，他们又问我会不会背诗，我就把妈妈教给我的十首全都背了出来，最后，我还背了青青姐姐和悠悠姐姐名字的《子矜》。
　　老师就告诉我，我考上了，让我出来告诉妈妈，让妈妈月底过来报名交钱就可以了。妈妈，你真的好棒好厉害，居然把老师要考的全都教给我了呢，妈妈我真爱你，太爱你了，啵！啵！啵！”
　　阳阳眉飞色舞把过程讲完，又抱着妈妈的脖子，在脸上亲了好几下。
　　仿佛这一切的功劳都是属于妈妈一个人的。
　　“对对，妈妈你真厉害，我也是。我背的是百家姓和加减法，我告诉老师们，说是妈妈教的，老师们也都夸了妈妈呢。”
　　光光也学着阳阳的样子，夸起妈妈来。
　　“噗嗤，阳阳和光光真是太棒了，你们最聪明了，为了庆祝你们都考上，我们去满汉坊吃红烧肉，点两盘，吃个够。”
　　楚芸珍特别的开心，她还以为阳阳失败了呢，才会哭。
　　吓她一跳。
　　原来是考上太开心了，真好。
　　不过，让她没有想到的是，这个幼儿怎么会考小孩子三字经，百家姓这种东西？要是没学会这些，那是不是就考不进呀？
　　要知道加减法可全都是小学才会学的知识。
　　还有写自己的名字……
　　这个她特意让阳阳和光光学的，每天都写二十遍。从开始拿不稳笔、写得扭扭歪歪、再到能写得立起来，最后写得越来越好。时间不过是几天而已，特别是光光，那字真的很漂亮，比她这个初中毕生写的好看太多了。
　　真提自愧不如，不如一个四岁的小孩。
　　还好，这孩子是自己的儿子，真自豪！
　　“好，太好了，我这次一定要吃上两份，吃个够本。”
　　阳阳第一个拍手附和，光光也同意。林婶和景柏涛的意见……不重要。
　　三大两小再次到满汉坊排队，来的比上次还早，直接订了包厢。
　　“景叔叔，我跟你讲噢，上次就在这里的一楼，遇到了两个无理的坏姐姐，居然抢了我的红烧肉肉，太过分了呢。”
　　阳阳对这里的红烧肉情有独钟，但是，坐定后又找景叔叔告状。
　　“下次再遇到，景叔叔帮你们出气。”
　　景柏涛柔和的应着，眼神瞟向楚芸珍，就看到她拿着茶杯低头若有所思，而光光与林婶面无表情的坐着听他和阳阳聊天。
　　“太好了，景叔叔，你的腿没事了吗？我们今天好像走了很多路呢。”感觉景叔叔完全不痛的样子。
　　阳阳好奇与关心的眼神对向景叔叔，不过，她眼底快速闪过欢愉的狡黠，没有逃过除楚芸珍以外所有人的眼睛。
　　“好得差不多了呀，难道阳阳想景叔叔一直都不好吗？”他也真的想晚点好。
　　景柏涛确实是在回答女儿的问题，但是眼神依旧粘在楚芸珍的脸上，看她像是没有听清他们的聊天呢，还是根本就不关心？
　　不关心吗？
　　如果说不关心的话，她怎么会跟着自己一起去医院换药？
　　如果不关心的话，晚上为什么不让他帮忙照顾阳阳？
　　如果关心的话，那她似乎都没有像阳阳这样注意到自己的不对劲？
　　“咯咯咯咯，哪里呀，我当然是希望景叔叔平平安安的呀。光光说了，军人保家卫国，出任务很容易受伤出事的，所以我才想提醒景叔叔一定要好好保护自己呢。”
　　阳阳纯真而真诚的话语，一字一句的敲进楚芸珍的心，也警醒着景柏涛的心与灵魂。
　　“嗯，我向阳阳保证，以后每一次任务，我都会平安回来。”景柏涛很是严肃而严谨的回答，似誓言似承诺，眼神再次扫过光光和楚芸珍。
　　然，他们包厢的门突然被人推开，然后一个充满欣喜与委屈的娇软声冲了进来。
　　“涛哥，你怎么也在这里？……为什么八一那个晚上没有回部队？”
　　林诗诗约卢力辉想和他毁婚的事，然而，他们才坐进包厢不到五分钟，她就听到个熟悉的声音，忍不了不到五秒钟，就跑了过来。
　　果然是她日日夜夜思念的涛哥。
　　“你……你怎么和这些贱货在一起？”
　　林诗诗刚才眼里只有景柏涛，想扑进那个她幻想N次宽胸膛，结果扑了个空。眼睛瞬间含泪想诉说见不到他的委屈时，居然一抬头，看到的全是她讨厌与嫌恶的人。
　　-----又三更啦，求推荐票票和月票！！谢谢大家


第一百三十四章 发疯
　　“林诗诗”
　　“诗诗”
　　第一句喊林诗诗名字的人是景柏涛，尽充警告之意。
　　而第二句，是跟过来的卢力辉喊的里面充斥着柔情。
　　“老大……好巧，这是大……”嫂字还没出口，就被景柏涛一记眼刀给禁了，卢力辉原本柔和的脸色变得有些狼狈，下意识的摸了下鼻子，上前把林诗诗拉到自己身边，低声安抚：“诗诗，我们先回包厢，有什么事晚点再说。”
　　林诗诗对景柏涛的执着，与那变态而疯狂的爱，卢力辉这么多年都历历在目他既嫉妒又羡慕。
　　如今，终于与林首长谈好，国庆与林诗诗结婚，他又怎么可能答应她反应婚事？
　　要知道，他在A特队的身份已经打了下来，至于原因……他不想回忆。
　　“我不，涛哥在这里，我也要在这里吃。”
　　林诗诗挣脱掉卢力辉这个讨厌的窝囊废男人，自顾自的在景柏涛右手边的空位上：“涛哥……你想吃什么菜，我帮你点呀，今天我请客。”林诗诗柔声柔语的对着景柏涛娇嗔道。
　　好像刚才骂粗口，对着卢力辉无理的女人是别人，与此刻像娇千金般的林诗诗完全是两个人。
　　卢力辉站在那里像个木头，眼底闪过嫌弃与恨意，他知道自己强行沾上这个林诗诗不会有好日子过，但是前途绝对的一片光明。
　　然而，他那怀有一丝丝的侥幸现在起再也没有了，林诗诗在景柏涛面前，她的眼里就永远都只有他一个人，再无其他。
　　哪怕是卢力辉这个与林诗诗发生过最亲密关系的男人，一个多月后就结婚的未婚夫，林诗诗也都不把他放在眼里，更不会顾及他卢力辉的面子与尊严。
　　“啪！”
　　阳阳小手拍在桌子上：“你这个坏医生，上次在医院，就是你欺负妈妈的对不对？不要以为我没有看到你的长相就记不住你的声音了。景叔叔，就是她，就是她，我和妈妈刚来燕市住医院的时候，是她欺负妈妈的。
　　还骂我们是农村来的乡巴佬……景叔叔，我不要和她坐在一起吃饭，我讨厌她。景叔叔，你要帮我和妈妈报仇！！！”
　　阳阳虽没有像光光那样过目不忘的记忆力，但是只要她听过的声音，都会记得。那天在医院时，她虽然迷迷糊糊的睡着，但是妈妈和一个医生吵架的声音她听到了。
　　当然，还听到了妈妈的哭声。
　　不然，后来，他们也不会认识胡爷爷了。
　　“林婶，扔出去。”
　　不用景柏涛出声，楚芸珍已经让林婶扔人，这可是那男人的烂桃花。就算被医院开除又如何？燕市就这么大，总会有遇到的一天，却没想到这么快这么巧，又在是这个满汉坊。
　　她以为把林诗诗扔出去就能了事，楚芸珍还是把林诗诗给想得简单了，更算错了林诗诗对景柏涛的感情。
　　“卢力辉，你个窝囊废还站这里做什么，把这老女人给我拉开。”
　　林婶的动作很速度，也正是因为离得林诗诗近，所以真的就一把拉着林诗诗就要往包厢外面扔。
　　然而，林诗诗直接一双手就搂住站在一旁的卢力辉的腰上，抱住后又对着坐在那里淡定喝茶的楚芸珍大骂起来：“楚芸珍，你个贱人，你个乡巴佬，凭什么把我扔出去？你信不信我让你在燕市活不下去？我告诉你，我可是林家大小姐，涛哥的青梅竹马，从小就订下的未婚妻。”
　　卢力辉还真的和林婶动起手来，林诗诗的身体一得自由，就跑开，离开林婶和卢力辉交手的现场。
　　“哗啦！”
　　景柏涛站起来，拉着林诗诗扔到包厢外，又把正打得热闹的林婶和卢力辉分开，再把卢力辉扔出包厢，碰的一声门重重的被甩上。
　　整个过程不到十秒，可见景柏涛的动作之快。
　　只是，林诗诗和卢力辉一起被扔了出去，并没有就此放弃，特别是林诗诗连凌乱的衣服与形象都没有整理，提脚就踢包厢的门：“涛哥，涛哥，你开门，我要把勾引你的这个贱人打死，我要告诉她，你是我林诗诗的。”
　　一通没头脑的话一咕噜随兴，就这样骂了出来，与泼妇丝毫无区别。
　　“林诗诗，你够了！”
　　卢力辉看着这几个包厢里的人都跑出来看他们的热闹，早就被晒得看不出颜色的黑脸，此刻红了，红得明显，是恼的！
　　太丢人！！
　　“够什么够，卢力辉你个王八蛋，农村的穷鬼就凭你这样还想娶我？我告诉你，不可能。你比不上我涛哥的十万分之一……当然，如果，你在我把那个楚贱人从里面抓出来，我可能会考虑一下和你做朋友。”
　　林诗诗踢门的动作没停，甚至不妨碍对卢力辉的恶骂。
　　“你……林诗诗，我告诉你，你这辈子只能嫁给我了。就算我是农村出身又如何，你别想摆脱我这个窝囊废。”
　　卢力辉在林诗诗耳边阴声凉凉低吼，然后给了她一个手刀，横抱着软倒在怀里的人，大步走向他们的包厢，反锁。
　　“忽啦！！”
　　包厢桌上摆好的所有碗筷都被卢力辉挥到地上破碎，把晕倒的林诗诗横放到桌上，开始剥她的衣服，眼底尽是疯狂与报复。
　　不管是你喜欢的老大也好，或者爱你的副队，我都不会让你再有可能得到甚至连交结了都只能通过我。
　　楚芸珍他们包厢，在林诗诗被卢力辉扛走之后，点的菜就上齐了，这次两碗红烧肉是一起上的。
　　这是她特意叮嘱的。
　　阳阳和光光都乖乖的吃着妈妈夹的红烧肉，左看看妈妈，右看看景叔叔。最后难得在他们的一家的饭桌上居然没有说话的声音。
　　好安静。
　　“珍珍，她不是我未婚妻，我和她没有任何关系。若硬说要有关系的话，我们就是在同一个大院长大的，她刚才的话全是胡说八道。我从来都没有喜欢过她，以后也不会。”
　　景柏涛微微紧张的同楚芸珍解释，对于心底的那股心虚，他自己也摸不清是怎么个回事。
　　他只是希望楚芸珍不要误会了自己，不要听信了林诗诗的话语。但这种纠结的心情……想让她生气，又不想她生气与在意。
　　“她就是个疯子，你别再意。你放心，我不会再让她出现在你面前的。”景柏涛暗暗下决心这个林诗诗果然是不能留，或者该让林家把她给送出燕市，儿子说的对，这就是个定时炸弹。
　　还是一个说炸就能炸的炸弹。
　　怎么就被这样的麻烦疯子给看上了？
　　第一次，景柏涛恨不得从来都没有认识过林诗诗。


第一百三十五章 求助
　　五天后，不出意外的，景柏涛回到医院做检查，巧遇到卢力辉。
　　其实完全可以看得出来，卢力辉就是在这里特意等他的。
　　“老大，我我我我我……”
　　来之前就犹豫了好多天，但是真的见到景柏涛后，卢力辉又觉得自己无脸面对这个与自己出生入死多次的队长。甚至很多次，如果不是景柏涛这个队长救自己，他早就牺牲了。
　　“你的选择，我不干涉，未来的路怎么走，你自己想清楚。我希望你一辈子都不要把军人的魂给丢了……好自为之。”
　　景柏涛在他们战友面前从来都不是多话的人，对于卢力辉这个曾经得力的下属战友，他不想评论什么。
　　卢力辉这么多年出的任务不少，奖金也很多，足够让他和他的家人过上很好的生活。就算他退出的A特队，到普通部队呆着，职位可能上升不会更多，但还是有希望。
　　然而，卢力辉的选择太……景柏涛从不会说什么。
　　“老大，对不起，让你失望了。但是……我是怕了……”穷怕了，从小就被周围的环境给弄怕了。卢力辉来自农村，拼命的做任务，但是他身后的一大家子，不允许当个特种兵转业后回老家。
　　他有自己的梦想，他有自己的理想。
　　他今天等在这里，就是想说这几句掏心窝的话。
　　男人总是有野心的……只是以前能藏得住，现在他收不住只能摆到明处，也算是有意而为之。
　　就像他卢力辉不管怎么努力，几辈子都不可能达到景柏涛和莫未平他们这种出生就拥有的高度。
　　景柏涛脚步一顿，没有任何话语离开。
　　“涛哥，你来复查呀？听说前几天诗诗又胡闹了？你没事吧，我早就和诗诗说过，不要那样不懂事……涛哥？？”
　　李雪儿听到消息，立马就跑了过来等着，然而，景柏涛对自己的态度，还是那样，冷冷冰冰的，没有任何的回应。
　　她却已经很知足，只要能这样见见的让他听自己说话就很幸福。
　　“你和阿平？？”
　　景柏涛记得李雪儿总是拦着他，帮林诗诗那个疯女人道歉，收拾烂滩子。且这次莫未平……那药与她似乎有些耐人寻味的关系。
　　“什么？涛哥，我我我和他……没有任何关系，真的。诗诗和平哥关系很好，你知道的平哥对诗诗的心思……我只是中间传个话什么的。这次，诗诗和那个男人结婚，平哥很生气。我我我我这次帮不上诗诗和平哥了。”
　　李雪儿用有点颠三倒四的话解释自己和莫未平的关系，太过激动。这是景柏涛第一次和自己说话……又有点点意外，甚至还有些心虚。不过，很快那些负面的情绪都被激动的幸福给击散。
　　“我和平哥什么关系也没有，真的。涛哥，我帮你换药吧？”李雪儿见他没有反对，赶紧抢过护士手里的换药用的东西，手颤了颤，又立即恢复：“涛哥，你的伤再过几天就没事了，一会我拿个祛疤的进口药膏给你吧，效果很好，不会留下任何伤疤的。”
　　“不用，谢谢。”
　　景柏涛简洁的回答，然而开始从脑海里搜索着李雪儿所有的信息。眼睛眯了眯，面无表情的盯着李雪儿那害羞的红脸，这个女人，比林诗诗那女人可要复杂得多了。
　　林家私生女，却得林家所有人的喜爱。
　　林家药类生意也都握在她的手里，看来，有些事，他需要重新再查一查了。
　　一直把景柏涛送走，李雪儿都感觉自己像在感觉天堂一般飘呀飘的，幸福得想把时间静止。那双帮景柏涛换过药的手，一次又一次的换到唇边亲了又亲，这是碰了他脚的手。
　　终于接触到了他的肌肤……
　　还有属于他的味道，虽然是药味，但对迷了十年景柏涛的李雪儿而言，这简直比她得到林首长的夸奖还要值得高兴。
　　景柏涛并不知道，李雪儿帮自己换了个药，那双手连续一个星期都没有洗过。他坐在车上，等陆悠悠的同时，又把已经完全恢复的地方再次用纱布包了起来。
　　几分钟后，陆悠悠提着包了上车，看到三哥这盘举动笑了：“三哥，你这样不怕三嫂知道你故意骗取同意，会不会不让你进门呀？”
　　说真的，陆悠悠从来没有想过，无所不能的三哥会有一天需要装可怜来骗取一个女人的同情与收留。
　　虽然，悠悠早就从青青口中听过很多三哥违反平常认知的行为、表情、举动，但自己亲眼看到，多少有些惊异。不过，见在三哥对自己的调侃不理不听的模样，悠悠淡笑。
　　“听说，阳阳和光光进了海燕双语幼儿园？我有个同学在里面当老师，想邀请我过去，我同意了。三哥，我今天过来是件事想求你帮忙的……三哥？”悠悠对于自己需向三哥求助的事，让她有些无法开口。但是，悠悠知道，如果最后一次机会，她不努力一把的话，就再也没有机会了。。
　　“阿平？”
　　景柏涛把纱布用具都装了起来，连头都没有抬，只是看了看自己包扎好的地方满意的点头，不过，他说出的阿平两个字却是异常的冰凉。
　　“三哥……我我，从小就喜欢他，如果他娶的是林诗诗，我也许会很生气，但是我绝对不会想要抢回来。可是，现在他居然和一个文工团不三不四的女人。他已经为此付出代价，难道还要把自己一生的婚姻也要赔进去吗？”
　　悠悠为莫未平感到不平，甚至气愤。
　　如果可以，就算她再不喜欢林诗诗，那至少林诗诗与莫未平身份是门当户对，可那农村出来的陈倩不过是个文工团的演员，说得难听点就是个戏子。所以，既然她最爱的人，不能与他爱的人结婚，那任何一个女人都可以，为什么就不能是自己？
　　“悠悠，你以前总是说青青选男人的眼光有问题，你有没有想过，你自己看男人的眼光其实也从来都不好？他并不是良人，就是我与他做了几十年的兄弟，也是最近才看清。”
　　景柏涛在说这句话是面上无任何的波澜，却能听出他心底的那一味一瞬的悲切与失望。


第一百三十六章 被嫌
　　陆悠悠默默的低下了头，眼睛里闪着泪光，却不再言语。
　　“你们值得更好的男人。”
　　景柏涛对于两个妹妹的感情，他从来都不知道该怎么办。陆青青的事早就在所有家人都反对的情况下，还是结婚……闹到最后终于离婚，所有景家人才算松了口气。
　　这其中，还是因为光的出现，才有了青青这个表妹的动摇与离婚的决心。他这个做三哥的，从头到尾也只是做了个顺水人情的工作。曾经，他并没有太多的时间去关注这对双胞胎姐妹。
　　然而，悠悠却是不一样的。
　　家里所有人当中最文静的女孩，最惹老爷子喜欢的外孙女。她不需要跟着景家所有人一起去学武，不用去军营体验生活。她只需要做她自己喜欢的事就好，比如读师范，比如当老师。
　　就是这样可爱活得盛意的妹妹，却偏偏喜欢上了莫未平。
　　悠悠表妹喜欢莫未平，情商低下的景柏涛，还在是莫未平找他递交拒绝情书时才知道的。但是，他以前也从未劝说过，甚至一度的想过，悠悠和莫未平还蛮相配的。
　　一个是自己的亲表妹，一个是自己从小一起和大的发小兼过命的兄弟。就这一点，以后悠悠嫁给他，他也不敢欺负悠悠……
　　“对了，谢谢你到海燕，以后阳阳和光光还需要你多加照顾。”
　　莫未平的事，景柏涛肯定不会插手，但是她能放弃在小学当老师的职务，跑去幼儿园。不管悠悠是出于哪方面的考虑，他这个做爸爸的都该向她表示感谢。
　　“三哥，我们不必说这些的。就算外公不跟我提，我也会答应我同学的。对了，我同学是个男的。”陆悠悠勉强向三哥挤出露个安抚的笑，也顺便解释了自己去幼儿园的原因。
　　“嗯，我懂。”
　　景柏涛从后视镜里看了一眼悠悠闪过欣赏，是的，他的这个悠悠表妹，可是比青青有脑子得多，或者说，悠悠永远都知道，自己是景家人，任何选择都会以景家利益为先。
　　老爷子的动机，景柏涛也懂，景家第三代男孙，还是这样的一个天才与机遇并存的孩子，又怎么可能会让他出现任何意外？
　　防范是必不可少的。
　　“哇哇，悠悠姐姐，你来了呀？咦，你怎么和景叔叔一起的？晚上要到我们家吃饭吗？晚上有红烧肉肉噢。”
　　阳阳和光光以及妈妈一起在房间里看小人书，听到推门的声音，她跑出来一看，还以为是青青姐姐。定定眼仔细一看，是悠悠姐姐，不过，她看出来悠悠姐姐的脸色好像不太好。
　　面对阳阳热情的邀请，悠悠转过去搓了一把脸才笑道：“好呀，谢谢阳阳。三嫂，光光，你们好，今晚打扰了。”
　　“没事。”
　　楚芸珍再次对悠悠的称呼抽了抽嘴角，似乎她让青青和悠悠这两姐妹不要再喊自己三嫂的事，不管纠正多少遍，她们都会习惯性的口头上答应，下次就又忘记了吧。
　　景柏涛察觉到楚芸珍在观察自己的伤腿处，那脚一拐一拐的走得缓慢，凑上前：“珍珍，我的脚好得差不多了，再我修养半个月就可以回部队了。这段时间，还需要麻烦你们了。”
　　口头上说得相当客气，但是脸上和语气上却并没有半点客气的意思，更像赖上这里不走的感觉。
　　“真的吗？太好了，景叔叔你的伤终于要好了，再等不了多久你就可以走了。”
　　阳阳似乎很开心景柏涛的早点离开的样子，瞬间让所有人都愣了愣。
　　特别是光光和楚芸珍都很诧异的看着阳阳。
　　要知道，阳阳一直都很喜欢景柏涛这位景叔叔的呀。
　　经常，看不得景叔叔半点可怜的样子，怎么这才多久，就有点迫不及待的赶他走的意思？
　　陆悠悠憋着笑，看到三哥吃瘪强行忍着，还帮被噎的三哥问话：“阳阳，怎么会这样想？你不是很喜欢……景叔叔吗？”
　　阳阳走到妈妈身边，牵上妈妈的手，玩起了妈妈的手指，头低得低低的，也不去看景叔叔那可怜而温柔的目光，像是想到了什么，然后很坚定的抬头看向悠悠：“是很喜欢，不过，那是以前。”
　　“为什么是以前？难道，现在你景叔叔做了让你不喜欢的事？”
　　陆悠悠突然不想要听阳阳的答案了，总觉得小阳阳下一秒的回答，肯定要能那强大到让她觉得无所不能的三哥给击垮？
　　“对呀，悠悠姐姐，我跟你说，五天前，我们又遇到了那个讨厌的医生。她就是欺负妈妈的女人，是景叔叔的烂桃花。我在很小的时候就知道，烂桃花都是疯子。
　　所以，景叔叔是个有烂桃花的男人，我不能再喜欢他。不然，那些烂桃花总会过来欺负妈妈。
　　我要保护妈妈，所以，我决定不喜欢景叔叔了。
　　再说了，那天景叔叔居然都没有第一次把那个坏医生给扔进去……”对，阳阳最气愤的是，那个坏女人说是景叔叔的未婚妻，还骂妈妈贱人。
　　除了在楚家村妈妈被人这么骂过外，阳阳以为，到了这个叫燕市的大城市，就不会再有人欺负妈妈了。
　　但是，错了，就算有了钱，到了大城市，有了大房子，有了景叔叔，有些事还是必免不了的。
　　更何况是景叔叔惹来的……阳阳的小脑袋里就此想到了很多在楚家村发生的事，所以，就算她知道景叔叔的秘密，她也要选择站在妈妈这边。
　　“呃……这样呀，可是你不觉得你景叔叔很无辜吗？那个女人一定是胡说八道，你景叔叔从来就没有过未婚妻，也没有过女朋友。我这样解释阳阳能听得懂？
　　真的，阳阳，悠悠姐姐可以向你保证，景叔叔是一个好男人，一个特别棒的军人。你和光光不是最喜欢军人吗？你要相信，军人是世界上最可爱的人，所以，景叔叔他真的不会骗你们。”
　　悠悠是小学老师，与小孩子打交待对她而言真的是轻而易举才对。但是，这三哥家的两个孩子，她却总是有点无措。
　　就像光光……天才近似妖孽。
　　而阳阳虽然比不上光光，但是脑回路完全不是一般人，对楚芸珍那个妈妈简直就护短到骨子里。
　　“我知道军人叔叔们是世界上最可爱的人，但是，我对景叔叔的喜欢反悔了。对，我就是这个意思，景叔叔你养好伤就早点离开吧。”
　　阳阳说完把头全都埋到妈妈的怀里，莫名的，在那个叫林诗诗的疯女人出现后，她的小心脏就乱跳个不停起来。五天，她都粘着妈妈，阳阳就是觉得，妈妈可能真的需要远离景叔叔。
　　才能安全！
　　才会不被欺负！


第一百三十七章 抉择
　　“哈哈哈……我赞成。”
　　全都因阳阳的话语而沉默时，光光那突出的笑声，惊醒所有人。
　　这笑声太幸灾乐祸了，光光就知道，这几天阳阳都不怎么粘便宜老爸，原来是等着秋后算账呀！
　　光光最喜欢了！
　　就是刚才脸上微变的景柏涛，也在听了儿子的笑声后，恍惚回神。之前是儿子的迁怒，现在是女儿的迁怒，甚至在知道自己的身份下，女儿还这般直白的向自己表示出来，她要嫌弃自己。
　　她要赶走自己，因为他的存在，可能会威胁到楚芸珍这个妈妈的正常生活。
　　如此聪明护短，爱护妈妈的女儿，景柏涛真的很骄傲又苦涩不已。
　　“……那好吧，阳阳，等景叔叔把伤养好了就走。”
　　连女儿也不与自己站一个阵营，景柏涛觉得可能要直接找楚芸珍下手才行了。臭小子的话……唉，景柏涛觉得自己的追妻之路任重而道远。
　　全程，楚芸珍都没有开口说话，不过，还是抱着女儿回了房间。她也是惊讶女儿说出这样的话，很开心，只是……不能。她看得出来，不管是女儿对景柏涛的喜欢与依赖，还是儿子对景柏涛的信任，那都是真真正正的。
　　如果只是血缘的关系的话，她想两个孩子不会那般如此对他喜爱。
　　楚芸珍已经从心底承认，景柏涛这个男人，很优秀，对阳阳和光光都是发自内心的喜爱与关心。就是每每望向她，都总会让她有一种错觉，他的眼里满满都是她，他的世界的柔情也都是她。
　　有些东西，并不是逃避就可以当作不存在。
　　回到房间后，楚芸珍把阳阳放到床边坐着，轻声问她：“阳阳，为什么要说这样的话，妈妈看得出来，你很喜欢景叔叔。还有，那个烂桃花什么的，以后不可以说了知道吗？”
　　她如果没有记错的话，女儿还是第一次骂粗话。
　　阳阳翁声翁气嘟着小嘴，又咬了咬嘴唇：“妈妈，你生气了吗？我是很喜欢景叔叔，但是，我刚才说的话都是真的。我现在不喜欢景叔叔了，不，应该是在五天前开始，我就不喜欢他了。
　　在楚家村的时候，很多人都骂过妈妈……那什么烂桃花不是好人，妈妈，我不喜欢听到妈妈被人骂，也不希望妈妈被那些不认识的女人欺负。
　　我真的决定不喜欢景叔叔了。”
　　阳阳偷偷的抬眼看妈妈，发现妈妈还是很认真的看着自己时，小脸红了起来，低头拉过妈妈的手指，又玩起来：“唉呀，妈妈，你干嘛要帮景叔叔说话，我说的话本来就是对的嘛，大不了我以后不说那样的粗话就好了嘛。”
　　阳阳心里更是在偷偷窃喜，自己这么一装假生气，所有人都被吓到了，特别是景叔叔和悠悠姐姐刚才那个样子，特别搞笑。
　　但是，没有骗到光光，太失败了呢。
　　“不是妈妈帮你景叔叔说话……总之，赶客人走是不礼貌的。”对，楚芸珍终于找到一个词代表了景柏涛的身份。
　　她完全没有注意到，自己真的在帮那个男人说好话。
　　更没有注意到，她看到女儿露出讨厌与痛苦绝别的小模样时，心疼的不仅为女儿，还为他。
　　“好吧，大不了我不赶景叔叔走就是了。”
　　阳阳耸耸肩，乖巧的回答，然后扑到妈妈的怀里咯咯咯的笑起来：“妈妈，我告诉你一个秘密……你不可以告诉任何人噢！”
　　楚芸珍嘴角扬起幸福的笑，轻拍着女儿的背：“好好好，我帮阳阳保密，谁也不告诉，连光光也不说好不好？”
　　“太好了，我就知道妈妈不会告诉光光，我接到洋娃娃电话的事的。”
　　楚芸珍摇头失笑，她的傻女儿，自己都说出来了，还保密什么？
　　不过，她怎么不知道，女儿居然和那个洋娃娃通电话了？
　　外语？
　　普通话？
　　楚家村土话？
　　楚芸珍完全忘记，小朋友们之间交流大部分时候是不需要真正听懂，只要你说你的，我说我的，相互了解彼此之间的友谊便好。
　　院子里的石桌上，光光瞟了一眼便宜老爸见他微不可查的点头，便转向悠悠姑姑：“你来找他，是为姓莫的？”
　　都不需要陆悠悠回答，光光就轻轻的叹了一口气，前世他就见识过陆悠悠对莫未平的爱，爱得特别的卑微。如果说青青失败的爱情与婚姻是让她怯步的由原的话，那她对莫未平的爱，就是她终身不嫁的正源。
　　“你知道？”悠悠的眸子望向光光时，多了几分急热。
　　不过，很快悠悠双眸里的光芒与希望都暗淡了下来，她和三哥都不需要提，光光就知道她今天来的目的是为了那个人。
　　能知道青青的，那她的事也该知道，显然，结果也不会太好。
　　“知道，姑姑，其实你心底有想法了对不对？我并不觉得太爷爷不会提醒你或者与你说过什么……”
　　光光忽然就停住了，又过了几分钟，他才缓缓开口：“那个时候我回到景家，莫未平和林诗诗结婚了，你单身，一直到我离开那个世界……他并不是你的良人。”
　　再看向陆悠悠的表现，光光已经明白，她是知道他的。
　　而他的话，她也听得懂。
　　“他城府太深了，配不上你。如果，你不一要嫁给他的话，我可以帮你。”这是光光想到的真实想法，如果陆悠悠一定要莫未平这个男人的话，他可以帮忙，就是连太老爷子，光光也有办法说服。
　　“真的吗？光光，我真的可以嫁给他吗？”陆悠悠身体先是一僵，瞬间脸上的笑便充满惊喜。
　　“可以，但是你嫁给他后，与景家需断绝关系。”
　　这样并不是联姻，而是放弃所有爱她的人。
　　“姑姑，你也不并立即回答，你可以考虑。我说得出就做得到，你可以风风光光的嫁给他，但是我们景家却是不能的。”要知道，光光能让太老爷子那边与自己最疼爱的儿子给出断绝书，那一个科疼爱的外孙女就更容易了。
　　不是光光太过心狠，只是世事变化太快，光光与景家都承受不起再一次的打击，更何况，光光并不是而景家重生！
　　光光能说出这样的话语，就代表，他原本的计划再次打乱。但这些全部都因为前世，陆悠悠对他的照顾与疼爱。
　　在那样时刻给了他爱护与关怀，光光真的感激。
　　毕竟，那个时候的景家早已经不如现在繁荣与和谐。更何况被称之为天才，烈士英雄的遗孤，景家第四代的家主传承人也不过仅有十来岁。不管是被别卖后再到孤儿院生活多年，最后被人收养，光光所有经历都表明了，他不得担以景家重任。
　　排挤，暗杀……都有陆悠悠在一旁陪着，仅此一点，光光也愿意为她改一次计划。


第一百三十八章 日常
　　陆悠悠晚饭就离开了，只是离开时眼眶却红的。
　　半夜，离阳阳吵夜还有半个小时，光光已经起床穿衣服，甩手一个枕头砸向便宜老爸的头部，一点意外也没有的被稳稳接住，起床的速度比光光更快：“我去。”
　　两字一出，衣服也穿好立即消失在窗口，完全看不出哪里有伤。
　　光光，看着那微阳的月亮光，从窗口照射进来，坐到书桌前，拿起笔和纸。很快纸上就承现出一副枪的设计稿。比上次交给景家的还要更精进，就连枪上的各种数据及需要的材料也都一一被标注。
　　如果三天后，陆悠悠再找来，他就把这张图交给太老爷子。
　　如果不来……那就拿出去，帮陆悠悠换一笔嫁妆回来。
　　半个小时后，景柏涛带着一身血腥味以及四个人，一起站到了院子里。还好，他们选择的是离楚芸珍他们睡房最远的院子，所以从水井里打水上来冲洗的声音也不会被传到那头。
　　“老大，这批不是林家的人。”
　　如果楚芸珍在这里的话，一定能听出这个女人的声音很熟悉，更能猜到这就是白天站在她身边的第一秘书，林雯。
　　“那两个好好审，派守这里的人再加一个组过来。洪山巷这边也加强安防，老爷子打算这段时间就过来。”
　　说到老爷子，景柏涛想扶额。
　　他当初是答应了，但是老爷子他现在不是一个人过来，还带一群老头过来，那臭小子要是知道了，还不得跟他闹？
　　不过，景柏涛想想，自己最多半人月后又要出任务，便有那么一点点的侥幸心理。不用夹在中间当面包了，至少现在的他有底气与老爷子谈条件，对儿子却是没有的。
　　“公司的事，你们按她说的计划进行便好，有什么事直接过来找我，或乾光光。”
　　能不需要让楚芸珍出面的，那就尽量不用。免得让她压力太大，最近半个月，他感觉她好像又瘦了，似乎从洋城带回来的药膳方子也起不了作用。就是林婶每天做的补汤，她都吃不了多少。
　　“是。”
　　林雯和伍志又向景柏涛汇报了商城和游乐园建设的进度，还把调查胡家城的资料一起交了过来。
　　阳阳的吵夜声，再次准点响起，景柏涛手一挥，林雯四个就无声跃墙而出瞬间消失在洪山巷中。
　　“挺快，不过你身上的味道太重，今晚就别过去了。”
　　光光自己去了隔壁，妈妈和阳阳的房间，和每天看到的景象一样。妈妈抱着阳阳在房间里走来走去摇着阳阳，嘴里哼着歌。阳阳也是时不时的哭几声，或者尖叫。
　　他就乖乖的坐在床边，看着妈妈照顾着阳阳，一坐一陪就是两个小时。
　　两个小时后，阳阳的吵夜停了，楚芸珍才会把阳阳轻轻地稳稳地放到床上，自己也半躺在一旁继续拍背。
　　“他因为伤有点不舒服，我没让他过来。”
　　光光爬上床，与阳阳并肩而躺，他口中的‘他’自然是没过来的便宜老爸。
　　“嗯，要我给你讲故事吗？”
　　楚芸珍在阳阳吵夜的时候，她每次都不让光光过来，但是，光光每晚听到阳阳的哭声，就会过来陪着她，呆到阳阳再次入睡为止。而景柏涛受伤住进来后，也是一样，和光光一样，就那样一大一小，乖乖的坐在一旁。
　　因为阳阳早就特意向他们三人说明了，晚上坚决不和景叔叔睡。
　　楚芸珍便宁愿自己晚上辛苦些，也顺着阳阳的意思。
　　“好。”这几个夜里光光过来后，也不回去，就爬上床要一起补觉，但他不睡。
　　好几次被楚芸珍发现后，她就觉得儿子可能是害怕或者担心，便会再给光光讲故事，哄着他再一起入睡。
　　只是很快，楚芸珍自己讲着讲着就睡着了，闭上眼的光光，便会在听到妈妈均匀的呼吸声后，眼睛依然会立即睁开，如此看着妈妈和阳阳一直到天亮，阳阳醒来，陪着阳阳一起起床，去跟着林婶练武。
　　五点二十，阳阳睡到自然醒，一睁眼就看到光光，笑着伸手戳一戳他的脸，然后很自然的就压低声音：“光光，早安。”
　　“早安，要起来吗？”光光脸上扬着幸福的笑。
　　“嗯。”阳阳学着光光的动作，轻手轻脚的起床，自己穿衣服，在下床之前便和光光一人一边在妈妈的额头上亲一个吻再离开。
　　如此温馨而幸福的日常一直持续到九月一日早晨，终于被打破。
　　“快快快，迟到了。唔……林婶，你怎么也不早点叫我起来，今天可日阳阳和光光去幼儿园报道的第一天。”
　　两天前，楚芸珍带着阳阳和光光在海燕双语纸幼儿园报名了，说好每天早上七点准时要到幼儿园的，但是，楚芸珍习惯了睡到九点才起床，当然，在此之前，她特意调了三个闹钟开着。
　　因为，她知道，不管是两个孩子还是那个男人或者林婶，他们都早起的人，而又心疼她，便不会提前叫她起床。
　　“妈妈，你慢点吃，不急的，噎着怎么办？”阳阳一边帮妈妈顺着拍背，一边劝说。
　　“就是，现在才六点钟，还有一个小时，不急的先喝点粥。”光光似乎又看到了紧张的妈妈，和那天带着他们姐弟去考入学测试一样。
　　“嗯，不急，有车。”
　　景柏涛也怕楚芸珍太过紧张连早餐都不好好吃，他们本来就准备在六点二十再喊她起床的。反正幼儿园离他们家又不远，再加上他亲自开车，五分钟必然就能到。
　　楚芸珍还是用比平时快一倍的速度把早餐给解决了。
　　只是当她牵着两个孩子走进幼儿大门，在到班级门口。看到很多小朋友舍不得与爸爸妈妈分开，而哭时，楚芸珍眼眶也红了，牵着两个孩子的手，怎么也舍不得放开。
　　甚至还退后了好几步，站到一边，蹲下来，连眼角滑出来的泪也没时间去管：“阳阳，光光在幼儿就要乖乖听老师话，不可以打架，记得要好好吃饭，不可以挑食。若是吃不饱，一定要找老师要。
　　先上厕所也一定要跟老师讲……呜呜，妈妈好舍不得你们，不如不如，我们再晚点上学吧？”
　　两个孩子没哭，反道是做妈妈的哭了，把站在班级门口的三个老师给惹笑了，当然还有排在他们身后一起过来送孩子的家长们也笑了。
　　“妈妈，我们都会乖乖的，老师说时间很快的。下午三点妈妈就可以来接我们回家了。乖，不哭了，我和光光都会特别听话，真的。”
　　阳阳看妈妈哭，也很难受。但是她和光光都知道，妈妈就是舍不得，怕他们在这里过得不好，吃苦什么的嘛。
　　光光也过来抱着妈妈的脖子，帮她擦眼泪：“妈妈，乖，我会保护阳阳也会照顾阳阳的，我是我们家的男子汉，妈妈要相信我。”
　　“阳光妈妈，你不用担心，你们家两个孩子很乖很聪明的，放心的交给我们吧。下午三点你准时过来接，保证云光和云阳都活泼乱跳的。”三个老师一时还不知道怎么安慰这两个孩子的妈妈了。
　　因为小孩子哭是正常的，这种送孩子来妈妈先哭的还是少见。


第一百三十九章 突来
　　“就是就是，阳光妈妈，孩子们来上学有小朋友们一起交流对他们成长很有帮助的，你也不用担心着急，习惯就好了。”
　　“对对，妈妈，真的不用担心，我保证和光光一样特别听话。”阳阳立即学着老师的话说了起来，其实也就是不习惯吧，从五一妈妈病好后，妈妈就没有离开他们半步过。
　　所有认识他们的人都能看得出来，楚芸珍特别紧张两个孩子。
　　“珍珍，先让阳阳和光光进教室吧，实在舍不得，我们就站在门外看看再回去好不好？”
　　景柏涛特别能体会她的这种心情，就连心底对她的看法也都变了。
　　他觉得，这个女人能牵动自己的情绪，真的没什么不好。
　　只是，他不希望她哭，不管因何原因，都不想让她哭。
　　老师们的劝说，两姐弟的劝说，还有景柏涛的提意，楚芸珍这才放两个孩子进班级。她也真的听从景柏涛的安排，站在外面看着十五个孩子一个班的孩子们上课，看了一个小时。
　　渐渐发现自己似乎打扰到孩子们的正常上课时，她才拉着景柏涛离开。一进到上车，她才发现刚才好像是自己主动拉的他。
　　“我我我，我只是不想你打扰阳阳和光光他们上课。”
　　楚芸珍也不知道自己为什么要心虚，更不知不过是拉了一个他的手而已，怎么就连说话也说不好了？
　　“我知道，现在饿吗？我们去吃饭？”
　　难得只有他们两个相处的时间，景柏涛记得请教过悠悠，该怎么约女孩。
　　悠悠给的答案就是：吃饭，逛街，看电影。
　　说这三个是女人们最喜欢的，也是最经典的情侣约会项目。
　　“吃饭？算了，我们还是回家吃吧。”
　　说到吃饭，楚芸珍立即就有心里阴影了，两次去满汉坊，都遇到麻烦事，她现在能不出去吃，便不出去。
　　如果，楚芸珍知道自己家门口有人等着的话，她一定会同意景柏涛出去吃饭的提意，可惜没有早知道。
　　他们提着一袋水果，刚走到家门口，就看到两打扮十分亮眼的贵妇优雅的站在那里，走近一看，年龄偏大看起来四五十岁的样子的女人，看到景柏涛时，脚步很自然的就朝他走了过来。
　　而另一位看起来三十左右的女人，踩着高跟鞋，快步跟着，生怕前面的贵妇摔倒什么的。
　　“涛涛，你怎么才回来，我和你二嫂，等很久了。你这孩子受伤了怎么也不告诉我？不告诉我就算了，怎么连家也不回……你后面的女人是谁？”
　　前面还是话语及语调全都是满满的关心与心疼，甚至还带一丝娇嗔的委屈，只是最后八个字，瞬间就如看到地上的泥巴一般，嫌弃之意与质问太过明显。
　　“妈，你怎么来了？”
　　景柏涛俊朗的脸，看到自己家妈妈和二嫂一起出现在这里时，脸立即就黑了，眉头更是紧皱，他第一时间就是把楚芸珍往自己身后藏。并不是楚芸珍见不得人，而是怕妈妈和二嫂说出什么难听的话，或者做出些伤害到楚芸珍的举动来。
　　他对他的这个妈，最是无语的。
　　也许是因为景柏涛是家里最小的孩子，也是呆在爸妈面前时间是短的孩子，以至于李彩凤这个妈，便对景柏涛特别的宠，但也特别有掌控欲，比如，景柏涛的饮食起居，只要他在景山大道的老宅里，李彩凤就是连他晚上睡觉的睡衣，也都要亲自洗与整理。
　　这些完全都可以交给家里的保姆，衣服和日用品什么的，景柏涛都能忍受，但是，这个妈妈管得太过分了，不仅会搜查他的房间，还想安排他的婚事，比如很执着的让他娶林诗诗。
　　用后现代的话来说，李彩凤就是个典型的儿控。
　　这也就是本来就与爸妈一家人相处得少的景柏涛会早早就买房子出来住，就是陆青青姐妹，也都会跟着经常出来住是差不多的原因。
　　“我怎么就不能来了？诗诗都要做别人的新娘了，我看中的儿媳妇都要成为别人家的人了，我还不能来找我儿子？还有，这不是你的房子吗？怎么里面的保姆，还不让我们进？
　　再有，你受伤为什么不回家？为什么随便找个女人来照顾你？
　　你知道现在外面都怎么传你吗？
　　你说养了个野女人，被一个不三不四的女人给缠住了。涛涛，这事你要是办不了，交给妈呀。你要知道，什么乱七八糟的女人都可以站在你身后的。”李彩凤本来是陪着二儿媳带着孙女到学校报名的，但是报完名后，她突然想起前几天林诗诗的话，还有大院里传出来的八卦。
　　她本来是不相信的，但是难得有时间就想过来看看儿子。
　　如果当时不是景宏明向她保证，三儿子没事，甚至不许她来找儿子胡闹的话，她早就找过来了。
　　今天，终于有了‘顺路’的借口上门。
　　然而自己儿子的房子，却让她这个做妈妈和做嫂子的一起吃了闭门羹。
　　再看到儿子那下意识的保护那个女人的浮动，更年期的李彩凤胸口的火，瞬间就窜了出来。那世家千金的修养与礼貌，早不知道被好丢哪里去了。还有她看向楚芸珍的眼神，简直恨不得能把她拉出来臭骂一顿。
　　“妈，你闭嘴，二嫂，你现在带妈赶紧回家。”
　　景柏涛此刻脸色更难看都铁青了，要知道，他的情绪一向不外漏的。但是对上这样无理的妈，真的是……不能打又不能骂。只能牵着楚芸珍，护着她，越过妈妈和二嫂子吴棋，直接进了院子。
　　“碰”
　　他直接就把自家老妈和二嫂子关在了门外，紧巴巴的向楚芸珍道歉：“珍珍，对不起，我妈就是更年期，从小到老都被家里人宠坏了，你别在意。我现在就带她们走，绝不让她们再来打扰你们。”
　　他走了几步，又回到楚芸珍面前：“那个年轻一点的女人是我二嫂，晚上我回来吃饭。”
　　说完就出了大门，还不忘再次把大门给关上。
　　楚芸珍眼底闪过嘲讽，面上却并无特别的表情，对着早已经出来候的林婶冷声问道：“你认识她们？”


第一百四十章 心乱
　　林婶一动不动的面无任何情绪，只是怔呆了几秒开始像背书一般：“那是三少的母亲与二嫂，我来之前三少就叮嘱过我，若不是您的朋友或者相识的人，我都无法做主请人进来。
　　我虽是三少安排过来帮忙的人，但我只听您的命令。其他人，我一概不需理会，我只负责保护您们一家三口。如果，您想知道景家的事，您可以问我。”
　　果然，楚芸珍倒也像例行公事一样，问起了林婶。一个多小时，楚芸珍从幼儿园出来的紧张与见到景柏涛的家人的疑惑，也渐渐得以疏缓。对燕市景家也更一步有所了解。
　　甚至明白这样的家族不管是明争暗斗，都不会比电视里的宫廷剧少。
　　“您不必担忧，两位孩子的安危。景家老爷子向三少承诺过，您不点头，景家人绝不会过来打扰您们一家三口的生活。”
　　林婶最后还是把立场说了出来，她是楚芸珍一家的保姆甚至兼保镖。当然她这最后一句话，就是想把景太老爷子的立场也摆出来。虽然，林婶也知道，李彩凤出现在洪山巷，楚芸珍一家安宁的生活，可能很快就要远去了。
　　只是，她还是多嘴提了一句景家老太爷子，更是想安楚芸珍的心。
　　“你去买菜吧，以后就这样安排吧。”
　　楚芸珍把林婶支走，一个人坐在桌前，给自己再次倒了杯热茶。九月的天虽不到说冷的地步。但是，楚芸珍却在听完林婶的所有自白后，全身都发冷发寒。
　　她一直都知道景柏涛可能出身不低，毕竟，燕市姓景的有很多家，比如富商，比如当官的。却没想到了红色世家。而那位景老太爷子，更是经常上电视的那种大人物。
　　也许是她接触到的景柏涛或者陆青青两姐妹，都是很好说话，或者他们三兄妹都是很平易近人的那种，她也就没想太深。就是那次在满汉坊试探林婶，她也都只是一时起意。
　　谁想，随便来个保姆都是大有来头？
　　那林雯呢？
　　真的是林婶的女儿？两人的面貌完全没有一点相似之处。
　　楚芸珍还发现林婶介绍景家的话语里，景家特别看景柏涛这个男人，连带着儿子，光光也都被景家注意到到了。景柏涛有两个哥哥，大哥结婚多年无孩子，二哥也只有一个上小学的女儿。
　　小叔家有一儿一女，但是儿子却是从商，并非是从军。话语里也无意透露，那小叔一家得老太爷子喜欢。
　　正是如此，楚芸珍才会觉得害怕。
　　这么大的家族，如果要跟她接光光的话，别说对抗了，就连站起来说不的资格都没有……想要对着他们做点什么，或者让他们从这个城市消失或者永远消失在这个世界里，也都是轻而易举。
　　越想楚芸珍的脑子就越乱，就算林婶的话可信，说不会来跟她抢孩子。若是抢了呢？景柏涛这个男人，如果不站在她这边她根本就讨不到好。更别提其他？
　　“怎么办？怎么办？”
　　楚芸珍一个人一直坐在那里，喝空了一瓶热水瓶的开水，独坐几个小时连饭也没有吃。
　　心如乱麻的她，终是努力压下一切乱绪，早早的等在了幼儿园的门口。放学铃声一响，楚芸珍的身体也随之一颤，苍白的脸色开始变得红润，眼睛直直的盯在两个孩子班级出来的方向。
　　看到两张一模一样的笑脸冲着自己笑时，楚芸珍心底的害怕才慢慢的退去蹲下身子，伸手双手迎接放学的两个孩子。
　　“妈妈，妈妈，我好想你。”阳阳跑着扑到妈妈的怀里，搂住妈妈的脖子一边说话，一边给予亲吻。
　　等亲够了，又让出来。
　　“光光，也很想妈妈。”
　　光光重复阳阳的动作，只是抱的时间比阳阳短，亲的次数也少一些。甚至抬着小手帮妈妈擦了擦额头的汗，只是一碰到那冰冷的额头时，光光眼底闪过疑惑。
　　“真乖，我们回家吧。”
　　得到两个孩子的亲吻与拥抱，楚芸珍这才安心又满足的一右一左的接过他们的小书包，大手牵小手，光光牵阳阳的往家走。
　　“妈妈，今天我们学了一首英语歌，我唱给你听好不好？”
　　阳阳就是右手牵着妈妈，左手牵着光光，走路还是没什么样子，一蹦一跳的脸上的笑更是灿烂得不行，就是个讨赏的小孩，正想立即与妈妈分享自己的学习成果。
　　“是吗？那阳阳唱给妈妈听听，要是唱得好听，晚上睡觉妈妈可以允许阳阳多吃一个故事再睡觉觉噢。”楚芸珍鼓励道。
　　“A.B.C.D.E.F.G……X.Y.Z.……唱完了，妈妈，我告诉你噢，光光超级厉害，老师教了一遍他就学会了，我们老师还夸了光光呢。说光光是学校里最聪明的学生。
　　还有还有，老师还教了几个英语单词，光光也一下就学会了。老师还说光光都可以不用上小班，应该直接去大班。妈妈，怎么办，要是我跟不上光光怎么办？”
　　兴奋得阳阳，突然声音就低了下来，怀疑也有点点的低落。
　　“我不会去大班，我会一直陪着阳阳一起上小班的。”
　　光光没想到老师居然还会和阳阳说这样的话，他才不会跳班什么的，别说去上幼儿园的大班了，就是现在跑去上大学，他都能保证自己拿全校第一。可惜，他今生，最大的乐趣就是陪着姐姐一步一步的度过属于她的欢乐童年。
　　“哈哈哈，阳阳今天才上第一天就这么烦恼了是好事。不过，你刚才听到光光说了，他不会去大班。所以，阳阳不必担心呢，其实阳阳也不用烦恼的呀，只要阳阳现在起每天都好好学习，以后上小学就可以陪着光光一起跳级了。”
　　很意外老师会对阳阳说，可以让光光跳去上大班。要知道，今年大班，明年就要以一年级，阳阳和光光今年才四岁，明年也才五岁。小孩子聪明是好事，可是楚芸珍不想女儿为此而烦恼，甚至会给自己压力。
　　再说了，她觉得两个孩子还是按步就班脚踏实地的好。太出彩了，她更担心景家那边会不会守所谓的承诺。
　　当然，楚芸珍不得不再次感叹儿子的聪慧，阳阳和光光的入学测试惊艳所有监考老师和海燕幼儿园的校长。她带着两个孩子过来报名时，两个孩子直接进的是幼儿园小班的精英班。
　　听老师介绍精英班的孩子们，都是智商高达一百八以上；还有普通班，特长班的孩子们智商也不会低于一百二。
　　忍不住感叹，这才是幼儿园，就已经开始分等级。怪不得前世总是听到很多人在话，不能让孩子输在起跑线上。真的是很多孩子，从小就已经注定了未来的路。
　　因为你从小结交什么样的人物，以后自然也会顺着这条路继续往前走。
　　特别是在燕市这种首都城市，人际关系更为重要！！！
　　“可是，妈妈，我从小就不如光光聪明，我要是光光拖后腿怎么办？光光，到时你会不会嫌弃我呀？”
　　阳阳觉得今天自己终于上学了，还认识了不少小朋友们，可越是这样，阳阳就越是觉得自己的各种不足。
　　自然也发现了自己与弟弟之间的差距


第一百四十一章 告状
　　“怎么会拖后腿后呢？我们阳阳也很聪明的呀，不然怎么能进精英班呢？”
　　楚芸珍自然也知道女儿比起儿子是差了点，但绝不会差太多。如果真的不聪明那又可能进精英班，她听说了，幼儿园的精英班在入学测试时就比普通小朋友考问的更多。
　　还有一点，在楚芸珍的心目中，她的女儿和儿子绝对的是最聪明最懂事，最可爱的孩子。
　　“就是，阳阳也很棒的，不要听人胡言乱语。”
　　光光轻拍阳阳，脑袋里却在回忆，好像中午饭点时，有两个小女生拉着阳阳去上了厕所，难得是当时说了什么吗？
　　哼！！
　　幼儿园的精英班，就是光光这个前世的天才成年人，都不得不承认，这个班级里除他们姐弟的另外十三个小孩，都很不错。至少，他在里面就看到六个是在前世相当比较有名的人。
　　更何况，精英班并不是全都是四岁的孩子，最大的都有六岁了。
　　所以，光光不得不怀疑，阳阳突然不自信，会不会就是听了别的小朋友的话语？
　　“光光，你听到了？”阳阳惊讶的看向光光，然后又有着难过的看向妈妈：“妈妈，林茵瞳说我学的英语不太好，不如光光好。还说我……还说我是外地人，叫那些小女孩儿不要和我玩。”
　　是的，阳阳的普通话说得不太好了，带着很严重的乡音；光光虽然开口说话的时间少，但是他说得很标准。
　　所以，阳阳当时没什么反应，也没敢跟光光说。
　　但是看到妈妈后，阳阳心底的委屈和不自信就通通都跑了出来。
　　“乖，阳阳不生气，说不跟阳阳玩的孩子都是坏孩子。我们不稀罕，让光光陪你，实在不行阳阳就把妈妈做的玩具带到幼儿园来，跟男孩子玩也没事。男孩子比女孩子还值得交朋友。”
　　来上学，楚芸珍特意把孩子打扮得漂漂亮亮，再加上他们姐弟本身就聪明懂事，看上去绝对的是某种世家里的少爷或者千金，当然也觉得在这样的幼儿园，应该不会出现那种排斥的现象。
　　结果，女儿第一天就遇到这样的事，她很是心疼。
　　“对，阳阳，你别生气，那些小孩都不如阳阳漂亮也不如阳阳聪明，我们不稀罕。明天起我陪你玩，陪你聊天，陪你做你喜欢的事。要是那些小女孩招惹你，我就帮你打。”
　　光光很是自责，在自己眼皮子底下就让姐姐受了委屈，遭到了欺负与排挤。反正他现在是小孩，没有不打女生一说。
　　气死他了！
　　“嗯，我不生气，妈妈和光光也不要生气了。我就是……妈妈，我要学普通话，我要比他们更有城里人的气质，我要在成绩上打败她们。”
　　阳阳笑着接受妈妈和弟弟的安慰，小小的心灵也得到安抚，其实这种事在楚家村时在天天都在上演，在她身上更是发生过无数次。
　　也许是因为这几个月日子过得太过安逸，才让她强大的内心变得娇弱了些，她可是要保护妈妈和弟弟的人，怎么有被这些小朋友就给吓到呢？
　　阳阳自己也想通了，便又开始向妈妈讲今天在幼儿园里的事，细致到他们上课用的桌椅颜色，大到老师讲的课内容。还有其他十几个学生的名字，长相，也都一一向妈妈描述了一遍。
　　走了快四十分钟，也到家门口时，阳阳才发现，今天接她和光光下学的人好像少了一个：“咦，妈妈，景叔叔吗？他不是说开车来接我们的吗？还说晚上要一起为我们庆祝的，怎么不见他？
　　哼，我最讨厌说话不算话的人了，景叔叔，我不喜欢他了。”
　　看是似生气，实则是担心妈妈又和景叔叔吵架之类的。
　　就是光光也顺着阳阳的话语点了点头。
　　“他有事出去了，可能……晚上回来吃饭。”楚芸珍还是说了一句：“好了，到家阳阳我带你去洗澡，你看你一身的汗。光光，你去找林婶帮你弄。”走了那么久，确实全身都是汗，就是楚芸珍自己去接两个孩子还是跑着去的。
　　“好的，那妈妈，我去找林奶奶。”
　　光光先跑着去厨房没看到人，却看到了刚买回来的菜，他便又跑到了后院，果然看到林婶在那里收衣服。
　　林婶听到动静，立即就停了下来，向光光走过来。
　　光光也坐到了石桌前，手指在桌面上点了下，林婶便开始说今天的事：“夫人和二嫂过来了，我没让她们进门。但是三少和阿珍在门口相遇时，夫人说了些不太好听的话，三少生气立即就带着她们离开了。
　　阿珍也找我问了些景家的事，我把您交待的能说的全都说了。阿珍听后有些被吓到……我也有把景家的意思传给她。”
　　“妈妈的性子就是那样，只要有关我和阳阳的事，总会紧张的。其他呢，那两个女人真的没有对妈妈做什么出格的行为？”光光最担心的还是景家的那些没脑子的女人对妈妈做一些疯狂的事，伤到妈妈。
　　“没有，三少临走时，他会处理好，叫您放心。”林婶与景家的女人接触少，主是李彩凤他们都没有见过林婶，所以，她有些不太明白，光光为什么会如此防备景家的女人们。
　　没错，就是女人们！！！
　　等林婶离开，光光的眼底尽是愤怒与杀气，李彩凤，那个所谓的奶奶这么早就找上门，便宜老爸若是不能信守承诺，就别怪他不念亲情。
　　景家
　　“涛涛，你这是什么态度？啊，我是你妈，你什么时候变成这样了？对自己的妈也敢大呼小叫了？……好好好，你现在告诉我，你那个女人是怎么回事？你这几个月的不正常，是不是全都是为了她？”
　　李彩凤真的快要气死了，她真的是第一次被儿子如此无理的扯着上的车，接着在车上还警告她，不要再去那个土女人的麻烦？说那房子早就卖给她了。李彩凤才不相信，那种女人哪来的钱买洪山巷的房子？
　　八成儿子真的是被那个女人给骗了，这才白白的把自己唯一的房子给送了吧？
　　景柏涛也不理怒气攻心而失去理智的母亲，而是走到客厅的电话机旁，拿起电话就拔了出去，十秒那头就接通了，他也是对着电话里的人一通怒吼：“老头，赶紧回来管管你的好老婆！！！”
　　景柏涛人生第一次做了连三岁小孩都不玩的事！
　　告状！
　　妈妈，他是不能打不能骂，不能教训，那就能管的人回来！
　　“啊？哈哈哈哈哈哈……马上回家。”
　　这边被小儿子称之为老头的景宏明，先是一愣，后开怀大笑，那笑声大得一栋办公楼的人都听到了。那从小就被各种夸的儿子，居然做出了如此幼稚的事，简直人生难得一乐！
　　------昨天没有更新，过几天都补上。开店的人比较苦逼，过节前后都比较忙，希望大家理解。谢谢大家的支持。
　　------求推荐票票，月票！！！


第一百四十二章 景家
　　景宏明回到家时，大儿子和二儿子也被喊回了家，就是景老爷子也都坐在主位上，优哉的喝着陆悠悠泡的茶。除了在外出差没回来的大嫂和上学的景冰冰，算是全都到齐了。
　　李彩凤其实在三儿子一个接一个打电话时，她就有点犯忤了。
　　她只是去了一趟洪山巷，结果就闹出这么大的动静，要知道，就是过节景家也不一定有今天这么齐的人聚回家。
　　“怎么了这是？”景宏明这是明知故问。
　　想着三儿子的别扭样，他这做老爸的就忍不住笑，完全像是看不出老婆和三个儿子的懵圈与严肃。
　　今天这是要来一场不算严谨的家庭会议？
　　“还能怎么？当初说好了，但是，妈今天过去了，还说了很多不好的话。”景柏涛直接就把李彩凤到洪山巷的事说了出来，多少有些气愤。他觉得，今天妈和二嫂一起过去，这是想搞事情呀。
　　如果，他不在，那她们必定会给楚芸珍难堪。
　　一想到这些，景柏涛的心就经不住的刺痛起来。
　　更多的是害怕楚芸珍因为自己的家人的关系，而对他更讨厌，或者以后直接不让他进门怎么办？两个孩子……要是知道了，还不得闹翻天？他是不能管住妈妈的行为与言语，不然，他哪会摆这么大阵式？
　　当然，还有一点，李彩凤要真的过去一闹，楚芸珍一家三口的事真传出来，不管是明处还是暗处对他们都是相当不利的。由于光光交上来的枪的设计稿，陆悠悠的爸妈已经得到了夸奖，甚至很快就可以从研究所出来。
　　能从里面出来，可以说对景家是一大支点。
　　也正是如此，更多的人都想着如何拿到景家的把柄。
　　景老爷子拿茶杯的老手见孙子罕见的喜怒露于形时，还是震悚的抖了一下，反而高看了一眼帮他泡茶的陆悠悠，看到这样反常的景柏涛居然没有半点意外。就是景柏海和景柏洋也都很诧异三弟的情绪外泄，还是如此孩子气，不再似以前那般木头或者机器。
　　从小大到第一次见到这个弟弟如此在意一件事。
　　所有人都在看景柏涛，或者说，都在围观难得一见的冷面兵王像个鲜活人的各种表情与难得的多话。
　　“涛涛，你说什么呢？我和棋棋只是顺便过去看看，我这个做妈的关心一下受伤的儿子有错吗？还有你们……明明都知道那个女人的存在，为什么都不阻止。
　　我早就听说了，那个女人可是外地农村来，还过离过婚又有两个孩子。你们怎么就能任涛涛被那样的女人给骗了？”诡异的气氛，依然阻挡不了更年期的李彩凤对楚芸珍的不满，对自己老公和几个儿子的不满。
　　对她隐瞒事实，她觉得自己就像个傻子被全家人都排挤在外。
　　李彩凤早就听说了，打听过了，陆悠悠两姐妹跟那个女人很是要好。如果说陆青青是没有脑子才跟着她最崇拜的三哥跑的话，那陆悠悠呢？那么聪明的女人，又是景老爷子亲手带出来的，怎么可能不懂？
　　然而，一切都如林诗诗和李雪儿所说，大家都不想他们景家的女人去插手这件事。
　　李彩凤很恼火！！！
　　她觉得自己的儿子太单纯了，一定是被楚芸珍那个狐狸精给骗了。要知道，那女人瘦是瘦了些，但是那脸蛋和长相还是不错的。不过，气质什么自然是比不过李彩凤似如亲生女儿一般的林诗诗啦。
　　“彩凤，你别说了，我早就跟你过说，老三的事，你不要管。在老三和她好事没成之前，你以后都不许再去洪山巷。”
　　景宏明围观够三儿子难有的情绪后，这才正了正嗓子与态度，直白的再次向任性的老婆警告道：“他们没有成就好事之前，我们景家就和他们一家三口没有任何关系，更不许上门找麻烦。”
　　李彩凤听了这话脸都变了，她没有想到的是与自己相处了几十年的夫妻，居然当着儿子和儿媳的面落她的面子。更像特意警告她，不许再去找人麻烦。她手都气得发抖全还是忍住了，对着二儿媳丢了一眼神过去。
　　成就好事？想都别想！！
　　吴棋立即明白，甚至是老公景柏洋也在用眼神制止她，吴棋还是站了起来像是完全不明白不懂的问：“爸，按理说三弟的事，我这个做嫂子的不该多嘴。但是，刚才妈说的话很有道理，就凭我们这样的人家，三弟娶什么样的女人没有？
　　偏要去找一个离过婚，还带着两个孩子的女人？再说了，今天我虽是第一次见到楚芸珍，但我可以看得出来，她明显对三弟无意呀。也不是我看不起外地来的农村人，而是那个的身份确实不配进我们景家。”
　　是个人都能看得出来，景柏涛是稀罕得楚芸珍紧，然而楚芸珍并不喜欢他。也难怪李彩凤会那么大反应了。
　　这完全就是自家儿子倒贴，别人还看不上眼！！
　　“啪！！”
　　景老爷子听完吴棋的话，茶杯重重放桌子上一放语气倒是平淡得让人后背发寒：“不配进我们景家？什么样的女人能进？是你吴家这样整天游手好闲连饭都不会做的女人？还是像你婆婆这样连蒜和葱都分不清的人？
　　今天我老爷子就在这里放一句话，收起你们那点心思，要是有谁敢去找他们一家三口的麻烦，就滚出我景家。”
　　吴棋立即就吓蔫了，她只是帮自家那边来探探底，借了婆婆的东风。
　　哪里想到不管是公公还是景老爷子，既然如此护着。
　　“那我走了。”
　　景柏涛一刻也不想多呆，他觉得不管是更年期的妈妈，还是无事好八卦的二嫂，爷爷这么明晃晃的提醒，应该不会乱来了吧？
　　他却忘记了，在没进景家前她们都把这一切都放到了心底，记恨到楚芸珍的身上，等到合适的时机便会一报不可收拾。
　　更是忘记了，女人记仇记恨的本事，就算过了很长时间也都会记得的。
　　景柏涛离开，其他人也都散了，陆悠悠跟着景老爷子进了书房，景老爷子开始摆弄棋盘的象棋：“你去找光光了？可有什么答案？”


第一百四十三章 牺牲
　　“外公，那您呢，是想让我任性一次，还是……”
　　陆悠悠低头带着怯意与纠结，她相信光光说可以让她嫁给莫未平，那就必定能做到，但是，她不知道这样的承诺，那个四岁的孩子会和外公做什么样的交易。
　　她虽然看不懂莫未平那个人，但是三哥的态度很明显，不看好甚至已经对他那个有已经失望。
　　因此，她很在乎家人的感受，因知自己爱莫未平已到末期，却依旧没有勇气……或者说从骨子里散发的自卑，觉得配不上她，毕竟当年她……早已脏了。
　　“悠悠，你从小就和青青不同，知道自己要什么。这次，外公不能帮你做主，不管光光那个孩子对你说什么承诺什么，总归是需要你自己做选择。毕竟，这是我们景家欠你的。”
　　景老爷子已经把混乱的象棋摆好，陆悠悠也自觉的坐到了他的对面，拿着黑色字的车往前推了一步，那被咬得发白的嘴唇溺出一丝血丝：“景家从来都不欠我，外公，我知道怎么走。”
　　陆悠悠瞬间红了眼眶，声音哽咽：“这是我的选择。”
　　直接就把刚才与老爷子走了六步的车，送到了对方马的脚边。
　　景老爷丝毫不客气的用马吃了她的车，只是重重的叹了口气而后点点头，一如往常不用多久，陆悠悠就败北：“这样的家族，总是需要人牺牲的。”一句话让陆悠悠回了房间后，盖上被子无声痛苦。
　　****
　　“妈妈，我们不等景叔叔了吗？”
　　都过了饭点，阳阳虽然有点饿，但是觉得再等半个小时还是没问题。只是妈妈，已经动筷帮她和光我夹菜了。
　　“不等了，以后我们家在饭点回来的，都没饭吃。”
　　楚芸珍现在心里若说对景柏涛没有半点怨言，那肯定是假的的。毕竟，他的家人来了这边，她又知所有事了，便想找他说说。
　　可是说什么？让他向自己写个保证书不与自己来抢孩子？
　　真的要抢，什么保证书都没用。
　　“对，妈妈说的对，不按时回来吃饭的都没饭吃。”光光相当支持妈妈给家里立的规矩，心里默默的为便宜老爸点了根蜡。
　　晚饭后，阳阳和光光都缠着楚芸珍一起出去散了会步，回到家又很自觉的坐在一起复习今天在幼儿园学的功课。阳阳努力的劲，简直让光光和楚芸珍都折服。
　　这才是幼儿园的第一天，阳阳就如此……以后，不用想象，只要阳阳能坚持，那必定是女学霸一枚。
　　一直到晚上两个孩子都睡着，楚芸珍都没有等到景柏涛回来。
　　第二天，早晨楚芸珍五点半起床时，就看到阳阳和光光正跟着林婶打拳，把她看得一愣一愣的。站在旁边看了好一会，林婶一说解散，她便主动拿着两张拧干的毛毛巾帮他们擦起汗来。
　　“妈妈，你怎么这么早？怎么不再睡一会，现在才五点多。”阳阳和光光都很意外妈妈这么早起，特别是看到他们练拳时的样子很是惊讶与骄傲，一脸都是：我家孩子都长大了，我自豪！！
　　“是的，妈妈怎么不多睡会？”
　　光光记得昨晚妈妈又是在阳阳哭声停后，还坐在桌前拿着阳阳的彩笔写写画画很久才躺床上睡的。他似乎感觉到妈妈给自己的压力又大了些。
　　“不用多睡，要不要洗个澡换了衣服再吃早餐？”
　　燕市的九月，早晨和白天的温度相差其实还挺大的，清晨是有点凉了，但是两个孩子练得一身汗。楚芸珍很久遇到他们姐弟这么早练武的时候。
　　“嗯嗯，要的。”
　　阳阳笑着牵上妈妈的手，一边走一边说：“妈妈，我们跟着林奶奶已经学了三天打拳了，你不知道，我们之前每天就是学扎马步的。咯咯咯，妈妈我跟你说噢，光光有一天扎马步没扎稳，被我一脚就给踢倒了。
　　笑死我了，你不知道，光光太厉害了，终于被我偷袭了一次，超好玩。”阳阳又是叽里呱啦把之前在早晨学武的事说了再说，甚至很多话语，楚芸珍都已经听过三四遍了，她也乐意当女儿的听众。
　　今天楚芸珍送两个孩子去幼儿园没有再有舍不得的感觉了，或者说她已经没有更多的时间来紧张吧。
　　到了公司的办公室，林雯看到楚芸珍这么早就到，惊讶了一下下，便跟着她进了办公室：“楚总，要看一下最近的工作汇报吗？”
　　“嗯，你说一下吧。”
　　楚芸珍没有睡好，陪着两个孩子时并不觉得累，可一到了公司整个人一放松，就觉得有点疲有点困，所以一进办公室就闭着眼睛休息。
　　“游乐园不出意外，元旦左右能完工。”
　　“女人商城已经招商，百分之八十的的店铺已经租出去。”
　　“公司注册的商标一个月后下来，我们找的服装加工厂已经拿回样板，燕市第一商城的店铺已经装修，国庆就可以开业……剩下的几块空地，有几家公司想联合我们一起开发。”
　　林雯大大小小的细，用半个小时汇报了一遍。
　　“你把那几个公司的背景查一查，再让他们交一份合作开发的计划表。反正我们地多，想要把这一片做成商业圈，我们自己一家是做不完的。加一些公司进来合作也可以，但一定要考查对方的在民众的信誉度和知名度。
　　对了，你让伍志和夏春凤进来。”
　　伍志和夏春凤是专门负责游乐城这边所有有事务，比如，楚芸珍设计出来的童装童鞋的画稿，都是他们拿到服装厂去谈代加工之类的。游乐城里的一切，楚芸珍都想直营，里面的东西也都是她亲自设计。
　　服装有了，那就是玩具，但是这个年代的玩具特别少，大部分都是国外流行过来的洋娃娃，国内的绿皮青蛙、西游记里人偶等。所以，楚芸珍想到了一个，那就是自己帮两个孩子写一个童话故事。
　　然后再把童话故事里的人物呀或者配件，做成周边，就像前世的国产动画一样。各种周边都做出来，小朋友们也有可能会喜欢。
　　“楚总，你这是要出童话故事书？”
　　伍志和夏春凤一样，都了解楚芸珍的一切，也知道她有头脑。或者说，楚芸珍脑袋里想的东西，跟他们完全不一样。比如，他们手里的这本简易的童话故事，里面不仅有文字，还有特别可爱的配图。
　　最让人惊讶的里，童话里的人物画的样子特别……嗯，怎么用词来形容呢，与正常看到的不一样，太可爱了。
　　唯有后世的词来代表：萌！


第一百四十四章 童话（一更）
　　楚芸珍画的童话故事，其实很短，或者说能做三十来张纸的漫画书，出版的话而有点难。毕竟里面只有短短的两个故事情节，当然，若是她写的画的故事让小朋友们喜欢的话，就可以继续画。
　　童话故事的名字就叫《阳光一家》阳阳和光光都是用猪的形象画出来的，而第一节 故事讲的就是阳阳第一天去幼儿园的事。第二节则是他们在幼儿园学成语故事。
　　里面的猪的形象很可爱，用的色彩也很鲜艳，符合小孩子们的口味。最重要的是第一节 去幼儿园时，阳光猪妈妈给阳阳猪小妹，光光猪小弟的打扮，衣服，帽子，书包，鞋子，以及提的水壶，都用相当特别可爱的实物用画表现出来。
　　或者说，这完全就是一个儿童使用用品配套画册说明书。童话画故事里的任一配件，单独拿出来都是一副设计稿。比如第二节 幼儿园上课，各种动物小朋友手里拿一小小的画板，还有孩子们之间争着玩的积木，居然是可以拼接起来的，看起来像是塑料制品。
　　“是的，我想把童话故事里的人物都从书里面走出来，比如像哆啦A梦，就做成了毛绒绒的公仔。但是我们从小就喜欢的动画片西游记却没有。甚至很多国内传统的动画片，小孩子们都不喜欢。
　　我就想着如果可以去买下这些动画片的周边授权，当然自己也创造出一份独一无二的童话故事，然后走进千家万户。做成一个产业链的那种，我们可以出书，出毛线公仔，出童话故事里的积木、背包、帽子等。
　　童话故事里出现过的玩具和用品，我们都把其变为现实，当然，我知道让所有小朋友喜欢上，那必然童话故事书要受小朋友们的喜欢。所以，我希望你们能看看，这件事该怎么施行与策划。
　　唉，怎么说呢？
　　就是我想为我的孩子们写一个童话故事，然后这童话故事里的人物或者其他，都想做成玩具送给他们。顺便把我们的游乐城做成独一无二的品牌来经营，里面所有的一切都只与儿童有关……全都由我自己亲手设计制成。”
　　对，就是这样。
　　楚芸珍其实脑子里有很多想法，只是她无法用语言去表达出来。女儿昨天第一天上幼儿园就受到了排挤，她很难受。她想做一份独特的玩具，让女儿觉得开心，觉得骄傲。
　　她想送给女儿和儿子最好的一切，玩具就首当其冲，然而没有模板，她才决定自己写一个，画一个。也正好，把两个孩子的成长给用画与文字记录下来。
　　楚芸珍确实是这样想的，只要是与两个孩子有关的，她都愿意亲手去设计，去完成。比如，童装、童鞋、玩具、童话故事书等。她出想法，出画稿，其他的她也办不了。
　　唯有这些，她有动手的能力。
　　再说了，楚芸珍现在真的是肯定了林雯也是景家那边的人，居然有他们这些高学历有能力又有各种人脉的‘下属’她自然是乐意放开手上的权利，让他们大干一场的。
　　楚芸珍今天交给他们的画不多，但是，找专业的儿童作家、找几个幼儿园做个调查，那也是很简单的一件事。
　　“但是，楚总，你这画也太少了些……而且里面很多东西真的做出来，也有一定的难度，比如你这几套‘厨房玩具’‘切水果玩具’‘种花套装’小孩子真的能接受吗？”
　　伍志没有孩子，其实更没有女朋友。
　　单纯从画上面来看的话，这些玩具很逼真，也很新奇。可是目前以他所知的玩具行业来说，这方面太过偏面了。从来都没有听人说过，玩具可以做成一个真正赚钱的产业。
　　现在出来的玩具或者毛绒公仔，赚钱的大部分都是进口的。国内的也都大部分是木或者竹制品，看着都不高档。再说了，这年头，除了有钱人家，又有多少人愿意去特意买玩具送给小孩子？
　　很多农村饭吃不上，书读不上，哪来闲钱办这事？
　　“能不能接受，我不知道，所以需要你们去做调查。这些玩具如果真的要做出来也不能，你看你说的那几套玩具，需要的配件我也都有注明，你们直接找塑料厂或者玩具厂去谈谈。
　　问题应该不会太大，而且我出的这些玩具教育意义还是蛮大的。当然，就像你说的很多农村连饭都吃不上，学也不上了，根本不会有闲钱来给孩子买这些。
　　那我们就针对城市市场呀，农村以后再去考虑也不着急。也正是没有人盯着这一块，我们才要做第一个吃螃蟹的人，说不定哪天就做好了呢？”
　　楚芸珍想着自己做游乐园、里面的童装童鞋以后肯定会有更多人做，就是现在也都是一样，但是玩具的话就不一定了，她画在童话里的玩具配件全都是小朋友们没有见过的。
　　就算见识，疼孩子的家长都不会让他们碰，比如厨房玩具，里面就有各种大小的刀、勺子、漏勺、铲子、碗、筷等。小朋友玩过家家，此类玩具必备呀，后世，这种过家家的简直不要太火噢。
　　还有军事玩具套装、医生护士玩具套装什么的……都很火爆的。前世的她，只能去逛了再逛，看了再看，却从来都是买那些玩具便宜回收之后再加点价便宜卖掉的。
　　楚芸珍就喜欢买回来堆着，等打工回来，或者寻找两个孩子很累的时候，她就会拿出来，像两个孩子在身边，自己正陪着他们玩一样。她会自言自语，会拿着各种不同类型的玩具对着空气说着小孩子们之间才会交流的话语。
　　其实，那个时候，不少看到过这样的楚芸珍时，都觉得她是个疯子，一个为了找女儿和儿子疯了的可怜女人。
　　“我反……”
　　夏春凤却不如伍志队长那般看好，她觉得游乐园和女人商城的计划很好，就是他们已经拿回来的童装样板衣服也都特别棒。然而，这个玩具和童话故事书什么的，她不喜欢。
　　她才开口说两个字就被伍志给拦了，因为楚芸珍突然像是陷入什么不太好的回忆当中，漂亮的眼瞳渐渐地涌上了泪水，似乎有着说不出的悲伤与痛意，双眼满满都是愤慨。
　　“我要送一个童话般的童年给他们，你们去忙吧，做不到再告诉我。”楚芸珍想让自己变得更强大，可她一直都有自知知明。从她买地那会开始，到现在，一直都很顺，顺得让人出乎意料。
　　甚至让她明白，两个孩子对自己的重要性，也清晰的感到自己正很自私的接受着那个男人给予的一切便利。
　　可那又如何？
　　她只想让两个孩子过得开心、快乐、幸福！


第一百四十五章 担忧
　　“妈妈，景叔叔怎么还没回来呀？”
　　“妈妈，景叔叔为什么突然就消失了呀？”
　　“妈妈，景叔叔是不是生阳阳的气了？”
　　“妈妈，你说景叔叔是不是听到我说不喜欢他，他就偷偷躲起来不见我了？”
　　“妈妈，景叔叔国庆放假也不来我们家吗？”
　　……三个月的时间里，景柏涛这个人，离开就没有任何消息，连个电话也没有。
　　阳阳只要一有空，就会来问楚芸珍，景叔叔这个，景叔叔那个的。为此，楚芸珍为了阳阳就往景柏涛部队的电话打过三次，得到的答案都是一样，出任务了。
　　也是在阳阳一个又一个的问题下，楚芸珍意识到景柏涛真的是在当兵，且来去总是喜欢这样无声无息。真的就那样，哪天就联系不上，找不到人……这种感觉，让楚芸珍心底莫名的烦躁起来。
　　“阳阳，你别再问妈妈了，景叔叔是个军人，出任务是保密的。你要是觉得无聊，不如去看看妈妈画的画，别在这里打扰妈妈午休了。”
　　光光拉着阳阳就要往外面走，每周幼儿园放假两天，两天不用去幼儿园的阳阳突然有点无所适从，这才不时的到妈妈耳边吵着景叔叔的事。
　　“可是……光光，景叔叔真的不是生我的气才不来我们家的吗？我总觉得好像自己说错了话，不，应该是我说不喜欢景叔叔后，他就不来了。光光，其实，景叔叔很喜欢……”妈妈。
　　最后妈妈两个字，阳阳又吞了回去。
　　阳阳就是有那么一点点害怕，景叔叔又出事或者受伤什么的。
　　不不不，还有妈妈每天都那么忙，那么累，又过了三个月，也没有看到妈妈胖一点，阳阳甚至猜想到，可能阳阳也是因为景叔叔没来家里，才吃得少的。
　　她很是自责！
　　“乖啦，他才不会因为阳阳的话就生气，他那么喜欢阳阳，喜欢来我们家蹭吃蹭住。我保证，他不会生阳阳的气。所以，我们不要打扰妈妈了好不好？再让妈妈睡一会，妈妈已经被感冒折磨一个星期了……”
　　光光眼底说不出的疼惜，手更是没有闲着，一手牵着阳阳，一手摸摸阳阳的头。当然，他们姐弟离开房间时，还不忘查检楚芸珍盖的被子，有没有漏风的地方。
　　出了妈妈的房间，坐到大厅里，翻起了妈妈这个月紧赶慢赶画出来的童话故事，阳阳突然吸了吸鼻子，软翁翁道：“光光，是不是我晚上吵夜太闹人了，才让妈妈生病的？”
　　原本阳阳是不知道自己会吵夜的，是在洋城听到光光和景叔叔聊天，才知道的。自己每天晚上大概近一点多就会开始吵夜，有时一个多小时，有时两个小时。
　　每天都会吵，都会哭，都会闹……但是阳阳自己却是无意识，没记忆的。如果她哭时，没有妈妈抱着摇着，只会哭得更大声闹得更凶。
　　十二月的燕市，晚上已经很冷了，就算供暖气，也架不住每天晚上，这一冷一热的交替。
　　问阳阳和光光为什么没事，那是因为每天早晨都早起锻炼的结果，还有陈师奶那边寄来的药膳方子。楚芸珍身体底子不好，就是补也要好几年来调理。更何况，回到燕市后，楚芸珍先是睡不好，休息时间短。
　　如此折腾，哪有不病之理？
　　“没有的事，妈妈只是一点小感冒阳阳可不许胡思乱想，来把妈妈画的画讲给我听听。”
　　光光哪里感受不到阳阳的担心？他也是一样的，他一直都觉得妈妈很伟大，像个巨人。但却又是那么的脆弱，而他除了让妈妈按时吃饭、吃药、休息以外再无有为力。
　　公司的事，他也都直接让林雯那边直接过来找他就好。
　　阳阳上幼儿园后，脑子更是灵活了起来，自然也爱乱想了。与孩子们之间比较多了，小小年纪的她还学会了反思，甚至还会在自身找原因。就是林奶奶都教育过她好多次，女孩子自信才是最美。
　　阳阳不需要与别人相比较，更不能妄自菲薄。
　　“当当当……阳阳，光光没想到我来了吧？”陆青青把水果交给来开门的林婶，自己提着一大包新买的衣服走进客厅，结果她都三个多月没见两个小孩，他们也都是看她一眼，就移过了视线。
　　一点也不热情。
　　“光光，阳阳是怎么了？这么没精神的样子，不会生病了吧？”陆青青问光光，赶紧拿出新买的衣服：“阳阳，快看这是全燕市最流行的童装，超级适合你，你看看嘛，冬装的裙子呢。”
　　陆青青像是献宝一样，一下拿出两套冬装加厚的女孩裙子，两套小绅士的冬装加厚摆到阳阳和光光面前。
　　然而阳阳依旧提不起多少兴志，甚至直接就开口打击：“青青姐姐，你这两套衣服我和光光都有。你说的燕市最有名的阳光童装店，是妈妈开的。这些衣服一做出样板，妈妈就送给我和光光了，你以后别买了，浪费钱。”
　　“呃？？？”
　　陆青青真不知道，那是楚芸珍开的店，更不知道楚芸珍既然有如此才华，还能设计出这么漂亮的童装，近四个月的时间里，陆青青都呆在部队，连电话都没机会打一个。
　　所以，并不是很清楚，也是昨晚要出部队时，才向悠悠打听了一下，今天一早就跑去等门一开立即买了就过来的……结果，唉，她这可爱的侄女好像不是很开心的样子。
　　“给你们买东西，一点也不浪费。对了，你们妈妈呢？厨房也没看到，去哪了？”阳阳心情不好，光光又不爱说话，在部队憋了近两月没与人痛快说话的陆青青只能找楚芸珍这个漂亮的三嫂了。
　　“妈妈生病还在休息，你再等等。”阳阳和光光异口同声道。
　　“嗯嗯嗯。”陆青青很老实的坐好，还把衣服给收了起来，正折叠第二件衣服时，她突然跳了起来，有些激动抓着阳阳问道：“阳阳，你刚才说说那阳光童装店是你们家的？是三嫂开的？”
　　“是呀，怎么了？青青姐，你抓痛我了。”阳阳被陆青青这么一惊一乍给吓到了。
　　光光更是第一时间就把陆青青紧抓阳阳的手给掰开：“放手，突然发什么疯。”
　　只见阳阳被陆青青突然一抓的手腕处，居然瞬间就发青了，显然刚才和那么一抓陆青青用了不少力气。要知道这段时间阳阳在林婶的锻炼下，承受能力可不小。
　　“对对对对不起……那那店里的员工，也是三嫂招聘的吗？”
　　想到早晨自己匆匆忙赶到阳光童装店，看到那个熟悉的女人，她差点就冲上去暴打一顿。若不是陆青青的理智回归，躲开了那个女人，谁知道会发生什么？


第一百四十六章 疑惑
　　“青青姐姐，我再次慎重的向你表示一次抗议，别叫我妈三嫂了，我妈妈会生气的，我和光光也会生气。至少你的问题，阳光童装店里的员工阿姨，并不是妈妈招来的。
　　但是有一位漂亮阿姨是妈妈送进去的，那位阿姨救过妈妈。虽然不知道你要问什么，但是请你不要这样大呼小叫，会吵醒妈妈的。”
　　阳阳真的有那么一点点讨厌陆青青了，不是话多，就是粗鲁。
　　刚才那样子，阳阳完全可以怀疑陆青青是不是在阳光童装店里，看到了魔鬼？才会如此震惊！！！
　　陆青青知道自己太过失态了，但是听阳阳这么一说，她心底瞬间就涌现出一股很不好的预感，嘴唇抖了抖，又手紧握到指节都泛白，嗓子也突然变得很干说出的话都带着难以相信的沙哑：“阳阳，你说的那位漂亮阿姨，不会正好是叫秦美心吧？”
　　“对呀，咦，青青姐姐你是从漂亮阿姨手里买的衣服吗？”
　　阳阳眨了眨眼睛，看着一脸难色的陆青青不解的问道。
　　“秦美心？”
　　三个字就是光光听了，也诧异不已。
　　妈妈被一个女人救助，光光是知道的，所以在妈妈第一时间给那个女人安排了工作，光光真没怎么在意。毕竟，听妈妈说，她走在马路上是那个女人帮忙推了她一把，才免了妈妈被自行车撞重伤的事故。
　　那天他正好在家画新型的武器设计稿，才没有陪着妈妈去参加童装店开业典礼，哪想到世上居然会有这么巧的事？
　　帮妈妈的女人，居然是插足陆青青和秦佑兵的第三者，秦美心。
　　这个名字，在前世光光从陆悠悠口中听到过很多次，秦美心和秦佑兵就是害死陆青青的间接凶手。陆青青死后，秦佑兵和秦美心不仅结婚，还生活美满，有一子一女，过得很幸福。
　　如此，陆悠悠怎么甘心？
　　但是，陆青青离世前，居然还求着景家老太爷子放过秦佑兵和秦美心。就是这世，秦美心和秦佑心也以肚子里的孩子要胁了景家，得到了不少好处。
　　这样的秦美心，不该出现在妈妈的童装店才是。
　　“对呀对呀，妈妈还夸她人长得和名字一样漂亮，我也喜欢叫她漂亮阿姨。嗯，妈妈还说她人特别好，做的湖城菜特别的正宗地道。妈妈很喜欢和漂亮阿姨说话的。”
　　好几次都是阳阳陪着妈妈，一起与秦美心逛街的。自然也就知道得多了些，但是阳阳的话，却让陆青青和光光的脸色都变了又变。
　　“阳阳，你妈妈真的和她很好吗？认识多久了？来过家里吗？”
　　陆青青不相信秦美心不知道楚芸珍和自己的关系，要知道，他们那对渣男贱女可是找上门来过的，怎么可能现在的住的是楚芸珍？
　　“不知道。”
　　阳阳耸耸肩，她确实不知道，上学都是和光光在一起，放假时，妈妈也都是带着他们姐弟一起行动。但在他们姐弟在前面秦美心是真的没有出现过。
　　“怎么能不知道呢？”陆青青又一着急，就去抓阳阳的肩膀，结果被她吵醒的楚芸珍穿着厚厚的棉衣跑出来，赶紧把阳阳搂到了怀里。
　　“青青，你做什么？”
　　楚芸珍很不适应燕市的冬天，特别的冷，就像不管她穿多厚，都觉得冷，她还打电话问过洋城的陈师奶，说是身体太过虚弱的原因。冬天容易生病感冒也都是正常的，她带孩子的时间多，反道是要多注意不要传染给两个孩子。
　　所以，就算家里有暖气，楚芸珍也不像两个孩子那样穿两件就好，她不停棉衣加身，还带着口罩。
　　“三三三……阿珍，我就是想问问，你和秦美心是怎么认识的？她怎么会在你的店里面当销售员？”
　　陆青青情绪太过激动，但她根本忍不了。之前，她一直都觉得秦佑兵就算不爱自己，也不会太狠心。可是现实的一切早已经把她的脸打肿，在她曾经不知的情况下，秦佑兵那渣男和秦美心拿着肚子里的孩子找过外公。
　　后来，又因为自己的事，就连陆悠悠好几年前发生的事也都被拿来做以威胁景家的把柄……她那盲目的相信秦佑兵是个好人，这样的想法在决定离婚后就慢慢散去，就算如此悠悠还是告诫她，要防备。
　　悠悠说过，并不是她阴谋论，而是秦佑兵和秦美心都不是简单的人。
　　“两个月前，我去接阳阳和光光的路上，差点被横穿的自行车给撞到。是她推了我一把，还送我去了医院。我们就这样认识了，结果没过三天又遇到，我了解到她在找工作，我就把她介绍到童装店里上班了。
　　童装店是我们的第一家店，所以我去店里的时间多，与美心也越来越熟了。青青，美心是个很善良的女孩。你不知道，她从小就被家人给拐卖，后来被现在的养父母你收养，不然，她早就活不下去了。”
　　楚芸珍认识秦美心是意外，但是她与秦美心越接触，感情就越好。她两世都没有交到过真正的朋友，秦美心是唯一个，让她觉得可以当朋友说心事的人。
　　虽然一开始她们的相遇有点戏剧，但是后来秦美心有着那样可怜的身世。尽管命运对秦美心不公，但是她还是很努力的在生活，还那么善良，愿意帮她这个陌生人，还送她去医院。
　　这些并不是每个人都能做到的，要知道前世，多少人看到路边摔倒的老人都不敢扶的。
　　楚芸珍似乎忘记了，她重生的这个年代，大家的品质还是很纯朴的。只是她对秦美心先入为主，觉得她是个好女人，又有着那样的身世。从开始的感谢到怜悯，再到相熟相知，到现在的以姐妹相处都让她很开心。
　　“美心是个好人，我很喜欢她。”楚芸珍直接就表明了自己对秦美心的态度，自然也把她们相识的经过说了。
　　“她怎么可能是好人？阿珍你不要被她骗了，秦美心就是个披着白莲花的贱人。她一定是故意安排与你相遇的，阿珍，你把她开除吧，她不是好人。”陆青青有些无法切齿她和秦美心之间的恩怨，但是她肯定，秦美心真的是故意与楚芸珍相遇的。
　　光光也与陆青青相法想同，听妈妈这么一讲，可能那被自动车撞也是刻意安排的？
　　难道因为便宜老爸不在，他们开始下手了？


第一百四十七章 感动
　　“阿珍，秦美心真的不是表面上看起来那样的单纯善良，你不能被她骗了。她不是好人，真的，阿珍你相信我。”
　　陆青青来来回回的话，都是这么一句意思，楚芸珍没有丝毫的不耐烦，还觉得很逗的笑了。
　　“嗯，青青，我相信你。我知道你是为我好，但是有一点你应该明白，我根本就没什么可以让她图的。接近如果是为了钱财的话，我给她的工作也可以的。如果真心做朋友，其实，我并没太多时间来交朋友。”
　　做朋友吗？
　　楚芸珍从来都是渴望的，渴望有那么一个可以与自己说悄悄话，诉说心里各种秘密的闺蜜。
　　然而，前世二十年，虽然过得很艰苦很辛难，但是这点眼力她还是有的。
　　也许是真的同情秦美心与儿子有着相似的遭遇，楚芸珍说是自己没有什么可以让人图的？
　　不，如果在楚家村，那这样说完全没有问题。
　　可是，现在不一样了，她在燕市，身后的那人男人还是两个孩子的爸爸。很多事情早在她决定带着两个孩子安居燕市就已经注定。不管谁有意或者无意的接近她，只要不威胁到她的两个孩子，她的底线，交好又何仿？
　　“但是，她确实不错，至少对我很好。”
　　楚芸珍再次回忆起那天，她想到那天儿子突然向自己抱怨了一句，林婶因肚子痛没有及时把烧水壶拿下来，水烧开还把火给浇灭，炉子直冒烟，差点把阳阳给吓到。
　　为此，她想到了前世家电里有一种会鸣笛的水壶，只要水一烧开，它就会自动响起来，引起人的注意特别的方便。当然，楚芸珍自己是没有用过的，但是她想把这个做出来，所以在去接两个孩子的路上，思考得出了神。
　　然而每天都要走四个来回的路，两个月下来，楚芸珍就算是闭着眼睛也能走到，更不会说走到自行车道上去。当那自动车从身后突然窜出来，往她面前撞时，她还是发觉了异常。
　　只是秦美心比她更快，把好推开，速度快还是让她的膝盖擦破了皮。秦美心又好心她去医院上了药，一路聊得很投机，不仅是秦美心出于善意的举动，还有是她真的能从秦美心身上感受到那种真诚。
　　而后的几次接触，秦美心都会挑她最喜欢的话题来聊，比如她的两个孩子。也是从孩子的话题，楚芸珍了解到了秦美心可怜的身世，还有她未出生主离世的胎儿。
　　从她认识秦美心的这些日子里，楚芸珍没有看出秦美心的任何异样。所以，她觉得有一个可以聊天逛街的人，能陪着自己说说话，也是不错。聊天的内容可以没有任何养营，但只要有人陪着就好。
　　不然，楚芸珍心里藏着许多事，无法自我缓解，她觉得自己容易变疯。
　　“阿珍……算了，你自己多留意一点就好。”陆青青还想再说点什么，但被光光的眼神给制止了，陆青青看明白了。三哥不在家，还有光光这个臭小子，虽然年龄小了些，但是悠悠和外公以及三哥，对光光的评价都很高。
　　再有了，楚芸珍来燕市满打满算也已经超过半年，她能聊得上天的，除了自己还真没有一个外人，有秦美心这样的贱人来讨楚芸珍开心，陪好解闷也没什么不好。
　　那么多人护着，总不会出事的。
　　“我会的你不用担心。”楚芸珍笑了笑，看到桌子上的衣服：“青青，以后不用帮他们姐弟买衣服了，你如果觉得来时不带东西不好意思，那就买些水果，阳阳喜欢。对了，我帮你和悠悠都做了衣服，你来我房间看看，你晚上带回去给悠悠。”
　　总拿别人的东西不好，楚芸珍便在设计童装的时候，也按着陆青青和陆悠悠的身材设计了几款女装。做出来的效果都不错，但是楚芸珍让林雯直接把设计给卖了，顺便也提了个要几件样货的要求。
　　前天才送过来，今天陆青青不来，楚芸珍也准备打电话叫陆悠悠过来。
　　说真的陆青青已经很多年没有收到新衣服了，当她看到楚芸珍从衣柜里拿出一套加厚加绒的运动装时，眼睛闪得发亮，再次激动得说请都带结巴了：“这真的是送给我的？这裙子也是吗？”
　　陆青青简直不敢相信，她可是从十岁就不再穿裙子了，运动装很合她口味，她真的很喜欢。但是，这套冬裙看起来有些奇怪，刚才楚芸珍直接说了，她有几套，悠悠有几套。
　　“是的，你试试像你平时一放假休息的时候就穿这个，不不是裙子是裙裤。”楚芸珍也想到陆青青是个闲不住的性子，她便帮陆青青设计了裙裤，走路不要太过分的话，看起来就是一套漂亮的裤子。
　　若是陆青青想要动一动拳脚的话，也可以很随意，一点也不挡事特别方便。
　　跟进来的阳阳和光光，都起哄让陆青青去试试。
　　陆青青也很新奇，第一次听到‘裙裤’这种词。
　　“哇哇，青青姐姐，你居然也可以这么漂亮！！！”
　　阳阳对陆青青穿着妈妈送给她的新衣服惊叹道，要知道在阳阳的印象里，陆青青就是个男人婆，话特别特别多，做事呀、走路呀、待人呀，特别不像女孩子。
　　与悠悠姐姐完全是两个人，当然，阳阳也从一个月来一次家里的陆悠悠那里听过不少她们两姐妹小时候的事，还听了很多景叔叔目时候的事，所以，阳阳记得陆青青是很小就不穿裙子了。
　　一人没有女人样的人女人，突然变漂亮，漂亮成了女人，哪有不惊奇的？
　　“嗯，好看。”光光也很是诚恳的评价着。
　　“很漂亮，青青以后就可以穿这种，这四套你可以换着穿，你要是喜欢我送的衣服，以后你和悠悠一年四季的衣服我包了。”
　　只要是两个孩子喜欢的人，楚芸珍了更愿意去亲近她们。
　　陆青青听着一大两小的话语，眼眶突然红了，穿着新衣服不管不顾的扑到楚芸珍怀里，很没形象的大哭起来：“呜呜呜……阿珍，认识你真好。我觉得好开心，好幸福，真的！！！”
　　离婚的事，让她太伤心了！！！
　　甚至让她觉得连活着都没有意义了。
　　秦佑兵，那是她心底的梦，她的梦破了、碎了、灭了。
　　蠢事一件接一件的犯，都无法让她拾着活着的意义，可是到了这里，总能让她那冰冷已死的心，一点一点的感受温暖，以及那遥不可及的幸福。
　　就算那些从来都不属于自己，只要这样能静静地站在离幸福最近的位置，陆青青都会很感激，感激他们的出现。


第一百四十八章 来信
　　陆青青来也匆匆，去也匆匆。
　　大哭一场，吃了饭就喃喃着要去看悠悠，走了走了都不忘提醒楚芸珍，别总是太好心。
　　楚芸珍轻笑，她好心？
　　不，她并没有那么多余的心分给别人，所以好与不好对她而言真心无感。
　　楚芸珍每天过着三点一线的生活，家里、幼儿园、公司。
　　早上把两个孩子送到幼儿园，就会陪林婶一起到公司。今天刚到，伍志和夏春凤也在后脚就敲响了她办公室的门。
　　“发生什么事了，这么急？”
　　虽然楚芸珍和林婶每天都会在九点到公司的办公室呆上两个小时，林雯他们找她或者开会都会安排在九点四十以后。这段时间都是这样安排的，所以，伍志和夏春凤这么早，她以为出事也都是正常的。
　　“楚总，没事，我们就是想来告诉你一个好消息。你让我们在阳光童装店里推出新生婴儿衣服、婴儿玩具套装等大礼包，卖得特别红火。比新上架的童装还要好卖，我和伍经理都觉得可以再开一个婴儿用品专卖店。你看看，我们的计划，现在童装店很成功，我们只要直接复制童装店的模式，婴儿用品店操作起来也会很方便的。”
　　阳光童装店在燕市最大的商城内开卖店后，生意就一直很红火，阳光牌的童装已经成了燕市童装最有名的品牌，只要家庭稍有条件的家里有着十岁以下的小孩的人，基本都会人手一套或者几套的阳光牌童装。
　　当然，还有楚芸珍那加工后的童话故事画，只要到阳光童装店内买一套童装就可以送一本，要买下一本就得出钱了。而阳光童装店在燕市开业半个月，立即又在离燕市最近的东市，津市开了连锁直营店，地址依然是市内最火商城内。
　　一个月前，教阳阳和光光的老师突然怀孕，退出教学。阳阳很喜欢那位老师，就说了一句以后老师生了宝宝，她和光光要什么送什么礼物时，楚芸珍就想到了婴儿新生衣服的套装礼盒想了出来。
　　新生婴儿衣服大礼包，包括，两套衣服、两套和尚服、两副手套、四双袜子、两顶帽子、两个口水兜、两双鞋子，一张带帽子的包被全都是纯棉制做，装成一个礼盒，摆到了阳光童装店。
　　这些衣服也都是楚芸珍自己设计的，特别的简单，最大的卖点就是方便送人，里面的东西也都特别的齐全，甚至还很适合那些新手上路的父母。因为许多新手父母在怀孕或者孩子出生时，没有老人的叮嘱下，完全不知道婴儿需要些什么东西。
　　此大礼盒一经推出立即就引起了反响，随后还推出了婴儿日用品套装礼盒，里面包括奶瓶、奶嘴、洗涮用品等和玩具礼盒，都是十八月以下可以玩的带声音或者音乐小玩具。
　　这三种定价也都比较高，当初楚芸珍弄出这些概念和设计时，伍志和夏春凤虽然对楚芸珍设计出来的童装很是服气，却依旧提了点心。然而，谁也没有想到这么贵的东西，居然卖得很火。
　　甚至不少同行，直接就仿了出来，不过，更多的客户全都是冲着‘阳光’这个品牌来的。
　　卖得火了，客户提的要求也就多了起来，伍志和夏春凤的心也跟着灵动了起来，要知道阳光游乐城里就有婴儿用品店，里面针对的全是婴儿这块的衣食住行，就连婴儿游泳都有。
　　这些都他们从来都没有听过的，但是，这样的项目一直都很让人惊艳，更何况有童装店的试水在先，伍志他们几个听着楚芸珍的话，执行力就更强了。
　　“这计划书不错，但我有一个要求那就店必须一阳光童装店开在一起。”连锁直营，只要有好的管理者及货源渠道有质量保证，店铺一间复制一间那简直不要太容易。
　　然而，楚芸珍的目标从来都不是小店而是专业的主题儿童商城。
　　管理，销售，货源什么的，楚芸珍是完全不懂，只有借鉴前世自己所听到的所看到的，文字或者方案也都交给林雯来解决。这几个月来楚芸珍看得出来，林雯带招聘进来的几个人如伍志他们，都是有才的。
　　“没问题，那楚总你签个字，我们马上施行。”伍志让楚芸珍签字，又和夏春凤向她汇报了游乐城这边的事，以及童装店上个月的营业额，顺便崔了一下楚芸珍最新童话故事画的续集。
　　伍志不仅把楚芸珍的童话故事画单独印刷成册，还在一个全国最有名的儿童周刊上连载了。这样的推广效果加上图书馆以及学校之类的，童话故事画还算在国内慢慢的打开了知名度。
　　为此，楚芸珍还想到了动画……不过，必须得等自己的资金慢慢回笼时，她才会考虑这些。
　　在公司里又呆到中午饭点，坐车与林婶去幼儿接孩子回家吃饭，再送回幼儿园。
　　下午，楚芸珍没去公司，呆在家里依旧思考着那个鸣笛的水壶时，林婶突然跑来：“阿珍，有你的信。”
　　楚芸珍惊讶自己怎么会有信收？
　　不过，看到林婶带着那微不可查的欢愉的表情离开，她打开信才发现是景柏涛的。
　　这个男人突然消失几个月，没有电话，没有信件。
　　又有着阳阳时不时的在她的耳朵提及，楚芸珍想忘都忘不了。
　　只是，这样一封没有任何文字的信封，是怎么寄到自己手里的？
　　珍珍：
　　展信佳，临时到M出任务，没来得及跟你们打招呼，请见谅。忙了这么久终于有时间给你写信了，阳阳和光光还听话吗？你身体好些了吗？还适应燕市的冬天吗？……
　　信不长，就短短半张纸，全都是问她和两个孩子的事，最后还解释了下没有地址的事，所以她也不用回信。
　　楚芸珍收到这样的信，不知该如何来形容。
　　然而，每个星期都会有一封这样的信收时，楚芸珍有些淡定不了了。
　　她失眠了。
　　“妈妈，你昨晚没睡？”光光也知道便宜老爸给妈妈写信的事，对于信的内容，光光不知是该吐槽便宜老爸没情商呢，还是有心机？


第一百四十九章 上门
　　真的没有心机吗？
　　看看妈妈书桌上那未填上眼睛的素描，哪个看不出是便宜老爸？
　　或者光光该不该为便宜老爸庆贺，终于搅乱了妈妈的心？
　　“睡了，最近忙画画，觉少别担心，妈妈的感冒已经好了。”
　　楚芸珍坐到儿子身边，牵上他的小手，还好和阳阳一样像个小火炉，热热地不像她，整天全身都是冰冰凉凉的，太怕冷了。
　　“嗯，不担心，妈妈最乖了，总能按时吃药。是不是在担心景叔叔？你不是说他在信里说很平安吗？”
　　光光的小孩模样简直装得不要太像，好看的双眼尽充着好奇与喜悦，完全不带掩饰的，就像阳阳收到景柏涛一起寄回来的小玩具一样，眼睛可是亮闪闪的。
　　“担心吗？我不知道，但是听说当兵的出任务很危险。像他出国做任务子也不知道如何，你想想阳阳那么喜欢他。光光，你以后能不能……”楚芸珍突然到想了前世儿子在电视里的报道。
　　那报道里景柏涛早已经成为了烈士英雄，而光光也是一名军人。虽然她看不出儿子那会是属于哪种部队，但是看得出应该是吃了很多苦。不然就算有景家那样的背景，也不会在那么短的时间得拥有那样的成绩吧？
　　李老板说儿子当时军装上是二毛一……她不懂二毛一代表什么样的军衔。可是景柏涛无名无地址的信，让她莫名的多了一丝担忧。
　　按理来说，她是该恨景柏涛的。
　　不然，一个女人怎么能接受一个强/奸自己的男人？
　　不管那个男人出于什么样的情况下，她都不能原谅他。但是，一切都在她重生回来后发生了巨大的变化。他强硬的闯入到她的世界，强行在女儿和儿子面前刷足了好感。
　　让两个孩子在见不到时，总是在她的面前提到他。
　　让她在不知不觉中就进入到他的圈子，他的世界……就算现在还没有完全进入，却也已经在他所设想的范围内了吧？
　　其实，好多事，楚芸珍也都有在思考，像儿子逆天的聪明，就是景柏涛这样的男人都能与儿子有说有聊，聊那些完全与景柏涛有关的军事方面的。飞机上，她抱着女儿休息，偶听到他们的聊天的内容。
　　后来又发现，他们父子之间的聊天变在了哑语……不应该更确切的说是唇语。虽掩饰得很小心，甚至想要避开她和阳阳。在洋城，那个属于她最熟悉的城市之一，她又遇到了绑架。
　　她本就是一个小人物，前世二十年都是生活在社会底层的人，又怎么会得罪人，对方也明明白白白告诉她，绑她就是为了找景柏涛。那个五年前在洋城黑道的某个老大。
　　卧底，景柏涛的身份，就像他第一次到楚家村带着陌生的面貌时一样。
　　这么危险的身份，是不是前世儿子也继承了？
　　楚芸珍一封又一封的信收到，并不能让她更安心，只能是让她更不安。她真的担心那个男人，怕他出事，怕两个孩子伤心。
　　她也担心两个孩子对那个男人太过于崇拜，看到两个孩子每天比自己起得早，还那么乖巧听话的跟着林婶学武，楚芸珍心里有时觉得很好，有时又觉得不安。
　　“不要跟你景叔叔一样当兵好不好？光光，妈妈，这辈子最大的愿望就是你们过得幸福。所以，你们跟着林婶学武我并不反对，还很支持你们，就是希望有朝一日你们发生意外能自保。但，我又有怕你们学会了这些，以后会去欺负弱小。
　　光光，妈妈说这些你能听得懂的对不对？”又怎么可能听不懂？不然，以她这点智商怎么可能真的把阳光童装店开起来？就算林雯能听懂自己的意思，也都不可能百分百的复制成现实。
　　她都可以重生回来，那儿子又怎么可能不会与他发生同样的事？
　　如果几个月之前只日猜测，那现在，她就可以肯定了。
　　“嗯，妈妈，我懂。”光光反握妈妈的手，紧紧的握着，冷酷的小脸上露出招牌式的笑，脑海里像是闪过什么，但是还没来得及抓住就已消失：“妈妈，你放心景叔叔肯定不会出事的，就像青青姐姐说的那样，景叔叔特别厉害。”
　　“当然，我也听妈妈的话，我长大了才不要当兵，我和阳阳一样，就想每天都陪着妈妈，吃妈妈做的饭，看妈妈画的画。对，还要赚大钱赚很多钱给妈妈花。”
　　光光对着妈妈的脸亲了亲，心里暗暗下决心，M国那边也可以提前动手了。景老太爷子那边传来消息，便宜老爸春节后就会转到前世的那个战场上去。
　　“光光最听话了。”楚芸珍也回亲了儿子一下。
　　“阳阳也很听话，妈妈，我也要亲亲。”睡到一旁的阳阳眼睛都还没睁开就吃醋喃道。
　　“是是是，我们阳阳也最听话了。”楚芸珍脸上的笑越来的灿烂，儿子愿意如此，那她就配合。
　　上天待她不薄，她该珍惜，不能贪心。
　　元旦过后，阳阳和光光在幼儿园的第一个学期也结束了，正为阳阳和光光的好成绩而庆贺时，大着肚子的王雅找上了楚芸珍。
　　“王阿姨？妈妈，王阿姨来了。”阳阳看到跟在林婶身后的王雅时，认了几秒钟才认出来，上前赶紧帮打招呼，自然也没有发现光光在看到王雅那瞬间僵硬的身躯。
　　阳阳上前和林婶一起扶着王雅坐到桌前，她这个小主人特别的热情，把自己手里的热水袋递给王雅：“王阿姨，下这么大的雪冷坏了吧？你肚子里的是小定宝吗？”
　　她有点好奇王雅的大肚子，在楚家村很多这样的大肚子的女人，尽管她很好奇那些小朋友们口中的弟弟妹妹，但是从来都没有这么近距离的接触过。阳阳有那么些许的兴奋，小手特别想去摸一摸。
　　阳阳兴奋的原因还有一点，那就是几个月前她还向王雅承诺过，以后她生的宝宝可以免费的到自家的游乐园玩，结果王阿姨就真的怀孕了。
　　光光很想上前把阳阳拉到一旁，眼神看向王雅直接带上了警告与狠厉。所以，在王雅明显对上他的眼神又躲开后，光光有点点的恼火。
　　真的没有心机吗？
　　看看妈妈书桌上那未填上眼睛的素描，哪个看不出是便宜老爸？
　　或者光光该不该为便宜老爸庆贺，终于搅乱了妈妈的心？
　　“睡了，最近忙画画，觉少别担心，妈妈的感冒已经好了。”
　　楚芸珍坐到儿子身边，牵上他的小手，还好和阳阳一样像个小火炉，热热地不像她，整天全身都是冰冰凉凉的，太怕冷了。
　　“嗯，不担心，妈妈最乖了，总能按时吃药。是不是在担心景叔叔？你不是说他在信里说很平安吗？”
　　光光的小孩模样简直装得不要太像，好看的双眼尽充着好奇与喜悦，完全不带掩饰的，就像阳阳收到景柏涛一起寄回来的小玩具一样，眼睛可是亮闪闪的。
　　“担心吗？我不知道，但是听说当兵的出任务很危险。像他出国做任务子也不知道如何，你想想阳阳那么喜欢他。光光，你以后能不能……”楚芸珍突然到想了前世儿子在电视里的报道。
　　那报道里景柏涛早已经成为了烈士英雄，而光光也是一名军人。虽然她看不出儿子那会是属于哪种部队，但是看得出应该是吃了很多苦。不然就算有景家那样的背景，也不会在那么短的时间得拥有那样的成绩吧？
　　李老板说儿子当时军装上是二毛一……她不懂二毛一代表什么样的军衔。可是景柏涛无名无地址的信，让她莫名的多了一丝担忧。
　　按理来说，她是该恨景柏涛的。
　　不然，一个女人怎么能接受一个强/奸自己的男人？
　　不管那个男人出于什么样的情况下，她都不能原谅他。但是，一切都在她重生回来后发生了巨大的变化。他强硬的闯入到她的世界，强行在女儿和儿子面前刷足了好感。
　　让两个孩子在见不到时，总是在她的面前提到他。
　　让她在不知不觉中就进入到他的圈子，他的世界……就算现在还没有完全进入，却也已经在他所设想的范围内了吧？
　　其实，好多事，楚芸珍也都有在思考，像儿子逆天的聪明，就是景柏涛这样的男人都能与儿子有说有聊，聊那些完全与景柏涛有关的军事方面的。飞机上，她抱着女儿休息，偶听到他们的聊天的内容。
　　后来又发现，他们父子之间的聊天变在了哑语……不应该更确切的说是唇语。虽掩饰得很小心，甚至想要避开她和阳阳。在洋城，那个属于她最熟悉的城市之一，她又遇到了绑架。
　　她本就是一个小人物，前世二十年都是生活在社会底层的人，又怎么会得罪人，对方也明明白白白告诉她，绑她就是为了找景柏涛。那个五年前在洋城黑道的某个老大。
　　卧底，景柏涛的身份，就像他第一次到楚家村带着陌生的面貌时一样。
　　这么危险的身份，是不是前世儿子也继承了？
　　楚芸珍一封又一封的信收到，并不能让她更安心，只能是让她更不安。她真的担心那个男人，怕他出事，怕两个孩子伤心。
　　她也担心两个孩子对那个男人太过于崇拜，看到两个孩子每天比自己起得早，还那么乖巧听话的跟着林婶学武，楚芸珍心里有时觉得很好，有时又觉得不安。
　　“不要跟你景叔叔一样当兵好不好？光光，妈妈，这辈子最大的愿望就是你们过得幸福。所以，你们跟着林婶学武我并不反对，还很支持你们，就是希望有朝一日你们发生意外能自保。但，我又有怕你们学会了这些，以后会去欺负弱小。
　　光光，妈妈说这些你能听得懂的对不对？”又怎么可能听不懂？不然，以她这点智商怎么可能真的把阳光童装店开起来？就算林雯能听懂自己的意思，也都不可能百分百的复制成现实。
　　她都可以重生回来，那儿子又怎么可能不会与他发生同样的事？
　　如果几个月之前只日猜测，那现在，她就可以肯定了。
　　“嗯，妈妈，我懂。”光光反握妈妈的手，紧紧的握着，冷酷的小脸上露出招牌式的笑，脑海里像是闪过什么，但是还没来得及抓住就已消失：“妈妈，你放心景叔叔肯定不会出事的，就像青青姐姐说的那样，景叔叔特别厉害。”
　　“当然，我也听妈妈的话，我长大了才不要当兵，我和阳阳一样，就想每天都陪着妈妈，吃妈妈做的饭，看妈妈画的画。对，还要赚大钱赚很多钱给妈妈花。”
　　光光对着妈妈的脸亲了亲，心里暗暗下决心，M国那边也可以提前动手了。景老太爷子那边传来消息，便宜老爸春节后就会转到前世的那个战场上去。
　　“光光最听话了。”楚芸珍也回亲了儿子一下。
　　“阳阳也很听话，妈妈，我也要亲亲。”睡到一旁的阳阳眼睛都还没睁开就吃醋喃道。
　　“是是是，我们阳阳也最听话了。”楚芸珍脸上的笑越来的灿烂，儿子愿意如此，那她就配合。
　　上天待她不薄，她该珍惜，不能贪心。
　　元旦过后，阳阳和光光在幼儿园的第一个学期也结束了，正为阳阳和光光的好成绩而庆贺时，大着肚子的王雅找上了楚芸珍。
　　“王阿姨？妈妈，王阿姨来了。”阳阳看到跟在林婶身后的王雅时，认了几秒钟才认出来，上前赶紧帮打招呼，自然也没有发现光光在看到王雅那瞬间僵硬的身躯。
　　阳阳上前和林婶一起扶着王雅坐到桌前，她这个小主人特别的热情，把自己手里的热水袋递给王雅：“王阿姨，下这么大的雪冷坏了吧？你肚子里的是小定宝吗？”
　　她有点好奇王雅的大肚子，在楚家村很多这样的大肚子的女人，尽管她很好奇那些小朋友们口中的弟弟妹妹，但是从来都没有这么近距离的接触过。阳阳有那么些许的兴奋，小手特别想去摸一摸。
　　阳阳兴奋的原因还有一点，那就是几个月前她还向王雅承诺过，以后她生的宝宝可以免费的到自家的游乐园玩，结果王阿姨就真的怀孕了。
　　光光很想上前把阳阳拉到一旁，眼神看向王雅直接带上了警告与狠厉。所以，在王雅明显对上他的眼神又躲开后，光光有点点的恼火。


第一百五十章 回来
　　“雅姐，你怎么来了？这这几个月了？”
　　楚芸珍从房间里跑出来，看到王雅那大得吓人的肚子，惊讶了一会便坐到了她的对面。看到她手里有女儿的热水袋，面前又有林婶倒上的热茶和点心，她心底有点开心。
　　是的，她开心王雅来找自己了。
　　“小珍……我们到你房间聊一聊？”之前楚芸珍对自己底线的清楚还有那似有似无的承诺，王雅都不敢接受甚至也没有直接拒绝，但是她当时的态度很明显。
　　可是世事难料，楚芸珍就是那么随便提的几句，在她王雅的生活里，一幕又接一幕的发生了。
　　女人为母则强，就像楚芸珍可以为两个孩子放弃与牺牲很多东西，那她王雅为何不可？
　　王雅欲言又止，左右看了看阳阳和光光，意思很明显。
　　“好，雅姐我们到房间里聊。”楚芸珍也不想自己与王雅的事让两个孩子听到，更何况还有儿子这样的天才在呢？
　　楚芸珍在带着王雅回房间时，还特别留意了一下儿子，结果没有发现任何异样，嘴唇往下抿了抿。转而笑着与王雅交流起怀孕期间的各种反应来，毕竟，王雅这肚子看着快要生了。
　　“小珍，谢谢你。”王雅的这三个字很真诚，更是谢谢楚芸珍一如既往的对自己：“我肚子里的孩子八个月了，是个儿子。我很开心，但是孩子的父亲不喜欢他。”
　　说到这里，王雅眼睛下垂，双手一手护着肚子，一手轻轻地在肚皮上抚摸就像安慰着肚子里的孩子的燥动一般。
　　实际王雅肚子里的孩子连胎动都比正常孕妇里的胎儿要慢，要少。
　　楚芸珍并没有急着接王雅的话，因为她知道王雅今天能出现在自己面前，那王雅肯定是愿意接受她之前的提意了。然而，接受自己的建议时，她也需要知道王雅真正的原因。
　　但，听到王雅话里带着自责的声音时，楚芸珍的心还是忍不住颤了一下，父亲不认孩子？
　　“医生说我肚子里的孩子，不是很健康。小珍，我想你帮忙，帮我接生他的到来，然后送我们母子出国。我……我知道，我知道错过了你给的期限，但是，小珍能帮我的人只有你了，求求你，帮帮我，帮帮我的孩子。”
　　再抬起头向楚芸珍求助的王雅，脸上早已布满了泪，她的眼睛里透着绝望与希望，更多的是仇恨，楚芸珍看不出她的仇是谁，恨的是谁。却让楚芸珍仿佛看到了前世，那天突然坐到自己面板前，夹着根香烟抽的女人。
　　只是前世的她多了一份解脱与快意，也是，能把一个省里的高官拉扯下马，自然少不了报复的快意吧？
　　“我知道这样会让你很为难，我们又非亲非故……更何况我现在情况有些特殊，小珍，只要你能帮我救我的孩子，我什么都愿意答应你。我可以还你一个你想要的王国。”
　　王雅眼底不仅闪烁着眼光，还有坚定，而她口中的王国，别人听不懂楚芸珍却是听得懂的。
　　楚芸珍没有直接回答她，而是定定的看着王雅的脸、眼睛、身体，最后笑着给了一个字的回答：好。
　　两个星期后，阳阳嘟着小嘴，不耐烦的翻着作业本，等到光光给往她嘴里塞了一片桔子内后，阳阳开始爆发了：“光光，妈妈怎么这么忙？今天可是小年，我已经连续九天没有在第一时间醒来看到妈妈了。我讨厌王阿姨！”
　　至那天王雅来了家里后，她就住了下来，结果没住三天，一个下午肚子痛后，楚芸珍就忙得每天都见不到人。
　　如果不是每天晚上楚芸珍会回来准时吃饭，半夜哄阳阳睡觉的话，他们姐弟都没有机会碰到楚芸珍的面。
　　阳阳问了妈妈原因，是王阿姨生了个小弟弟。就是因为这个，妈妈才会忙，阳阳很生气，又不是他们姐弟的弟弟，却来跟他们抢妈妈。如果不是光光拦着自己，她都想找妈妈哭了。
　　“我也讨厌她，阳阳不生气，再过两天妈妈就会回来陪我们了。”光光老神在在，帮着阳阳把从厨房的火炉烤热的桔子又剥了一个，递到阳阳的嘴里。他确实也很讨厌王雅的出现，甚至很想知道妈妈为什么会去帮这个与他们完全没有任何关系的女人？
　　王雅那么复杂的女人，怎么就纠缠上了妈妈？
　　光光真的很担心妈妈被王雅那女人给教坏，如果不是查到王雅在燕市的王家和徐家当成弃子给扔了，他才不会去滩这趟混水。不过，一想到两天后，就把王雅他们那对母子送出国，以后妈妈还会属于他们，光光也就劝着阳阳再忍一忍。
　　“呼，真讨厌来跟我们抢妈妈的人。王阿姨太讨厌了，对了，这段时间好像没有景叔叔的寄给妈妈的信了？光光，你说景叔叔好不好呀？我很喜欢景叔叔，但是他老是不来我们家，我又开始讨厌了呢。”
　　阳阳嘴里又吃掉一颗桔子后，便不愿意再吃了，她要留着。想到给妈妈留桔子，又想到了景叔叔。
　　“噗呲！！！阳阳，你尽管讨厌你的景叔叔，我也讨厌他。”
　　光光怎么能不讨厌？便宜老爸和王雅一样讨厌，这段时间都在跟他们姐弟抢妈妈，这样的人，必须要讨厌。
　　光光知道，如果不是王雅的出现转移了妈妈的注意力，妈妈肯定会经常抢眼的。妈妈担心便宜老爸，他不知道是不是妈妈猜到了便宜老爸就是那种专业卧底到各种最危险任务的特种军人。
　　反正妈妈对许久没有出现的便宜老爸，有了别样的关心是肯定的。
　　再有阳阳这种小助攻，不停的帮他刷存在感，妈妈不惦记上他才怪了。
　　妈妈那么善良。
　　“谁在讨厌我？”
　　刚才还在被讨厌的人的声音，居然意外的从门外传来。
　　阳阳对着光光眨了眨眼睛，立即跳起来往门外冲去：“景叔叔，景叔叔，真的是你呀？你真的回来了呀？太好了你回来了，我就不讨厌了。”
　　“阳阳，我回来了，真感谢阳阳不讨厌我了。”景柏涛与阳阳的默契度还像之前一样高，一个跳一个接，阳阳就到了景柏涛的怀里，当然如果忽视景柏涛那嘴角上扬的嘴角的话，景析涛一定不会被坐在一旁的儿子鄙视。


第一百五十一章 初露
　　景柏涛对着阳阳又是亲亲又是抱抱当然少不了往上空抛，把阳阳逗得咯咯咯笑个不停，阳阳这几个月对他的思念与抱怨也都得以缓解。
　　“景叔叔，我长高了还长胖了，你看看我的脸都有双下巴。”阳阳搂着景叔叔的脖子，把小脸蹭到他面前，示意他捏一捏自己脸上的肉。
　　“哪呀，景叔叔看看，咦确实比以前有一些小肉肉了，阳阳还要加油每天乖乖吃饭才好，一定要赶上光光。”
　　景柏涛很配合阳阳，粗糙的手在阳阳尖尖的下巴里轻轻的捏了捏，比前在楚家村相见时，自然是现在的阳阳胖很多，也白嫩了很多。毕竟离开楚家村后，家里的生活条件直线上升。
　　又有妈妈和林婶为他们姐弟做的营养餐，小孩子的恢复速度也自然比大人的快得多。
　　光光的身高比同龄人长得更快，没上幼儿园前，他只比阳阳高了三公分左右，现在都快有十公分了。龙凤胎的姐姐弟弟，经常让人误以为是哥哥妹妹。
　　“对对，我一会一定要多多吃肉肉，至少要多吃两块。不过晚饭妈妈回来的话，景叔叔你得帮我打掩护，我每天的肉妈妈都有规定数量的。光光……哼，他不再像以前那样总偷偷帮我夹肉肉了。”
　　阳阳对着光光皱了下小鼻子，先是对着光光嘟了嘟嘴巴，又对着景柏涛得意的笑着告状。
　　她最喜欢吃肉了，以前是没有条件，现在家里生活条件好了，妈妈还老逼着她吃青菜，阳阳很不喜欢的。她一想到林茵瞳不爱吃肉，长得又矮又丑，就连头发都变卷了一点也不好看，阳阳就更不愿意吃青菜了。
　　生怕自己也变成林茵瞳那样，和着与洋娃娃一样的卷头发，却长了一张比洋娃娃丑很多的脸庞，让阳阳对肉的热情更加的忠厚了不少。
　　“不过，景叔叔我告诉你噢，我在幼儿园的时候，陈凡会偷偷把肉肉给我不给林茵瞳。所以我很喜欢陈凡噢，景叔叔，如果你帮我打掩护给我肉肉吃的话，我会更喜欢你的。”
　　阳阳小心翼翼的避开光光的眼神，把头重重的埋在景叔叔脖子处悄声说道。
　　景柏涛觉得女儿跟自己小时候很像，小时候的他也只爱吃肉，青菜什么的也不爱吃。他的奶奶很宠他，真的就只给他吃肉，爷爷却不是，总逼着他吃青菜，他偷偷把青菜给扔了，被知道后爆打了一顿不说，还生生的饿了他一天一夜。
　　被揍了一顿的他，就是在饿了一天一夜后，都没有改掉这毛病。为此景柏涛没少挨景老爷子的揍。
　　景柏涛不挑食还是进部队后，到部队最基础的训练就有吃，比如吃生肉，比如吃生菜，吃虫子老鼠等。在任务当中又遇到各种恶劣环境中可能连吃的东西都没有，吃雪吃树皮，草根都是很正常的事。
　　因为你得保持体力，不然任务还没完成，自己先饿死了。
　　“好的，等吃饭的时候，我跟妈妈说，我把自己的肉肉让给阳阳吃。不过，阳阳也要听妈妈的话吃些青菜才好。对了，陈凡是谁？幼儿的男同学？”景柏涛和所有小孩子的爸爸一样，对女儿玩得好的小男生，很敏感，就算才上幼儿园，他都开始生以防备。
　　不对呀，那臭小子怎么就能让其他的小男生接近阳阳呢？像夹肉肉给阳阳吃这么亲密的动作怎么能有？
　　景柏涛瞪了一眼光光，结果光光连个眼神都没给他。
　　“对呀，是我的同桌，他对我很好。林茵瞳找来我说什么的，都是陈凡帮我赶走的。我很不喜欢林茵瞳，她说我是农村来的，以前说了我很多坏话。如果妈妈和光光跟我说不许打架的话，我一定会堵着她在厕所暴打的。”
　　“同桌？以前光光不是和你同桌吗？什么时候换了？”景柏涛没记错的话，他得到的他们姐弟在幼儿园上课时的照片，是同桌的吧？
　　“很早就换了，景叔叔，我现在很厉害了。我哪着林奶奶学了武术，陈凡都打不过我。他还说女孩子不应该学武，而是学唱歌跳舞什么的，但是我对那些没兴趣嘛。妈妈也说了，只要我喜欢学什么都无所谓，妈妈还夸我学武特别的帅，我喜欢武术。”
　　阳阳很是不以为然的反对陈凡同学的话语，就算他偶尔给自己吃肉，阳阳也不喜欢他与妈妈说相反的话。
　　“没错，妈妈说的特别对，景叔叔和妈妈的意思一样。只要是阳阳喜欢的，学什么都无所谓。对了，妈妈呢，她去哪了？”景柏涛都回来好一会了，也没见楚芸珍出来。
　　“景叔叔，妈妈去王阿姨家照顾小弟弟了，妈妈都被他们抢去好多天了，我讨厌他们，我以后再也不想要什么小弟弟或者小妹妹了。以前妈妈最爱我和光光的，但是王阿姨有了小弟弟后，妈妈陪我和光光的时间就越来越少了。”
　　说到妈妈阳阳的小脑袋又垂了下来，在幼儿园上学时并不觉得，但是放假后，阳阳就真的觉得如此。
　　阳阳又抓着景柏涛一通告状，当然还把这几个月在幼儿园的事大大小小她觉得有意思的事说了一遍，还有她收到他给妈妈寄信时一起寄回来的小礼物，她表示很喜欢。
　　一直到午饭，景柏涛陪着两个孩子吃完，又哄着阳阳午睡。景柏涛才有空闲与儿子坐下来聊天：“林婶是给珍珍她们那边吃饭？离这里远不远？”
　　“不远，开车过去十五分钟，两天后王雅离开，妈妈也就没什么事了。妈妈店的生意很好，你怎么回事，怎么又突然回来？”
　　光光对便宜老爸突然的出现是真的很意外，这会子他的任务肯定是没有完成的。
　　“莫未平找我合作。”
　　景柏涛也没有隐瞒，因为莫未平和卢力辉他们两个的婚礼他都没有出席。其一是他在出任务，其二是他与莫未平之间有了怀疑，其三莫未平已经转业，其四他为了陆悠悠给莫未平打了个电话，两人吵了起来。
　　不管有没有其他的原因，莫未平都不该找景柏涛来谈合作做生意。然，莫未平就是在这么特殊的时期，要找景柏涛谈一笔进出口的合作，地点还是在M国，这简直不能更明显。
　　“哦？那他是知道你接手那个任务喽，你回来是怎么个意思？”
　　现在一切都与光光和景柏涛猜测的那般发展。假如，莫未平真的假公济私，那他可就逃不了了，毕竟燕市的王家和徐家陆续下台，其中就有牵扯到莫家海城的旁系亲戚涉入毒品走私。


第一百五十二章 端倪
　　“将计就计。”
　　对于莫未平会如此直接找他寻求合作，景柏涛这边也早已分析过，具体如何操作，还得看今晚他与莫未平去谈过之后才能知道。毕竟，他们以前的任务也都是大部分与毒品有关。
　　国内百分之九十的毒品线路景柏涛都知道，只要分量不超过上面允许流通的数额的话，各省各地也都睁只眼闭只眼。要知道哪个行业都有潜规则，景柏涛他们不需要去管理这些，而要掐的都是直接从国外流进国内的各重要渠道。
　　光光很早之前就怀疑过，前世的莫未平被查，有可能就是毒品和武器走私。这是有一定根据的，前世的莫未平娶了林诗诗，林诗诗家最值得骄傲的并不是有一个老首长的爷爷和首长爸爸和早早就展露政界的哥哥，而是李雪儿那个私生女手里撑握的国内百分之七十的药品工厂股份。
　　那药品的种类就有许多禁.药，而那些禁.药不仅仅提供给国内的特殊部分，还外销到了国外，林家的莫家联姻，很多地方也得到了方便，比如进出口贸易。
　　不过，这全都是光光在前世还没有来得及确认的事件。
　　“嗯，你放心吧，北方这边我不会与你们发生碰撞的。等明年一过，我的重心全都会放到的地产方面和我妈妈的商城。算了，看你这么可怜的份上就跟你说说吧。
　　我妈妈开的童装店生意特别火爆，已经三了开家连锁店了，春节前还会有婴儿店开业。我早就说过，我妈妈最厉害了，只要是有关我和阳阳喜欢的，妈妈都会做出最好的给我们。
　　我想着，你明年要是还活着的话，我就把妈妈画给我和阳阳的童话故事画，找人拍成动画片，到时妈妈一定会很开心的。”
　　便宜老爸的四个字回答，光光自然是同意的，有些事必须要便宜老爸亲自去做才好，不然怎么死心？他和莫未平的战友情也好，发小也罢，情感方面景柏涛都该理智对待，可心不死，又怎么能不冷心冷情？
　　而且还有一点光光也不得不承认，他交给便宜老爸的办的事，确实都比自己办得好太多了。就拿他在洋城和李老板合作走私家电、汽车、各种奢侈品来说，他自认为就算有那样的帮手，也做不得如此安稳。
　　洋城的那些，他都是截了那人的胡，光光现在才四岁过了的也才五岁，那个人怎么都查也不可能查到光光的身上。
　　更何况有便宜老爸这边挡道，那光光觉得等自己成长起来时，与那个人真正相对时，也不足为俱了，他可是一直等着那天。
　　“很好，听说你还开了间家电工厂？”
　　景柏涛猜测儿子前世是军火武器研发设计师，与自己的姑姑和姑父相似。但是慢慢发现，儿子的表现与自己的猜测有所出入。比如，经商的头脑，若只是一个军人或者与军火有关的兵种，不该对走私这块熟悉。
　　“对呀，你知道的很多军工方面用到的技术，用到家电用品上来也是一样的。妈妈说的鸣笛水壶、饮水机、热得快什么的，全都是我们工厂出来的。现在工厂收益还不错，春节后还会有不少新品陆续上市像摩托车、电动车等。”
　　光光并不意外便宜老爸知道自己家电厂的事，反正，他大部分的生意起点都会从洋城，胡城那几个地方开始。家电厂真的只是个意外，先是阳阳和光光的一个聊天话题，被妈妈提了出来。
　　若不是他看到妈妈为此而烦恼，还提出这样的概念，光光都没想过拿自己的天赋与本能运用到家电上面。能做出一个鸣笛水壶，就可以弄出高压锅、饮水机、冰箱、空调、摩托车等。
　　前世能看得到的，他都可以设计出个大概，就连需要的配件光光也都给能标明出来。把图纸往下面的人的手里一扔，都会很快的就找到专业的人员入手。东西多了，也就创建了工厂，家电工厂各种细小的事就多了，比如各种专利的注册什么的。
　　这些光光都有特别提醒，这几个月白天他不仅要陪着阳阳上幼儿园，在妈妈面前装乖小孩，晚上还要与洋城那边电话联线开会，还要与林雯、伍志他们管理规划燕市妈妈手里白游乐园和女人商城。
　　光光前世时对这类的家电用品很多都没有用过，但是他有这方面的天赋，经自己的改良的各种家电一经上市，确实受到百姓们大大的欢迎与热爱。工厂也都不断的在扩大，所以光光说是意外。
　　收益想不到的好！！！
　　“辛苦了，谢谢你。”
　　“呲，谁要你说这些？你家老太太不要老来我们面前路过的话，我可能就接受你的谢意了。”
　　光光可不像阳阳和妈妈那样粗心大意，先是景老太爷子总在周六周天的早晨，与妈妈和阳阳偶遇。阳阳和妈妈都是善良的人，怎么可能遇到景老太爷子那种不要脸，向她们讨钱买水喝，不帮忙？
　　遇到的次数多了，便也都会多说几句，可你能不能不要那么明显，想上门？
　　光光都觉得丢人，活到七老八十了，还好意思出来哄骗自己的曾孙女。
　　就算如此，光光也都只能陪着妈妈和阳阳当个背景，任由景老爷子躲开她们，来与自己讲话。光光每次装小孩都很累，景老太爷子对光光这个曾孙子，更是没有丝毫保留的逗。
　　这样逗不知为何在妈妈看来，却是一种知识。
　　这让光光很烦恼。
　　最烦恼的还是李彩凤的路过与搭讪。
　　“我妈来找麻烦了？”景柏涛语气突然变得阴冷，眼底还闪过愧疚。
　　“差不多吧。”李彩凤来路过，并不是为了偶遇妈妈，而是来巧遇幼儿放学的阳阳和光光的。
　　他和阳阳长得太像便宜老爸了，这也都好几个月了，可不只引起了李彩凤的注意还有其他人。
　　比如，光光强烈要求景家与之断绝关系的景宏朗。
　　“我小叔来找珍珍了？你知道他们谈了什么吗？”这点景柏涛也很在意，景宏朗是他的亲叔叔，也是景老爷子最喜爱的儿子。更是光光拒绝来往的重点人物且列为危险人物名单的第一人。
　　景宏朗找上楚芸珍就是光光这个小家伙都没想到，以自于那天他们之间的对话，除了他们两人外，没有任何人知道。
　　“不知道，所以我希望你今晚能与我妈妈聊聊。但有一点，我不希望你把那些手段用到我妈妈身上。”光光也很担心，景家查出了一些景宏朗的事，但那些就算景老爷子愿意向他妥协，把景宏朗逐出景家，也对他伤损不大。
　　景宏朗可不是莫未平这种小罗罗！！！


第一百五十三章 契约
　　“小珍，你休息一下吧。”
　　王雅把连夜加班赶出来的方案拿到了楚芸珍的面前，顺便也拉着抱着儿子的她坐了下来。
　　这段时间全都是楚芸珍帮王雅忙前忙后，照顾着天生不足的儿子。
　　“这段时间谢谢你了，小珍谢谢你愿意相信我，真的谢谢。”当所有人连至亲都选择抛弃你时，有一个人愿意伸出缓手王雅真的感激不尽。她现在除了儿子和一条命真的也是一无所有。
　　楚芸珍淡笑：“没什么，我对你一直都是有目的的，雅姐，你的方案很好，按上面的做。我相信以你的能力一定能达到所要的高度，只是，你知道，我只能送你出国，其他的一切还是要靠你自己。”
　　确实这段时间讲起来，楚芸珍最多就像一个帮手或者保姆，帮王雅照顾小孩。像做饭、下奶的汤水全都是林婶在家里做好送过来的，她只是搭把手帮王雅照顾孩子。
　　像方案，楚芸珍全都是依靠前世所看到的报纸上的一些信息透露给王雅，让王雅自己依靠她说的那些信息，慢慢的整理出一份王雅出国后需要走的第一步计划方案。
　　十年，楚芸珍买下王雅十年，这十年王雅所有费用也全都由她自己承担，楚芸珍只给她三万人民币带着出国。十年后，王雅需要付出三万元的一万倍来赎身。
　　“这样已经很好了，小珍你说你的脑子是怎么想的，化妆品真的有这么多花样吗？”王雅从小就在燕市长大，也是国内第一批整容的人，对于化妆品这类的东西知道的不少。
　　但是，当楚芸珍向她提出国后，就从事这个行业时，王雅还是很惊讶的。因为王雅只懂用如何用，却并不知道怎么做这种东西。可是，楚芸珍这个农村来的女人，居然说了很多。
　　比如，面膜，说是直接贴在脸上用可以补水可以让脸变得更白。
　　比如，BB霜，用在脸上可以防晒可以做到修饰的作用。
　　比如，口红，可以有做着各种样的颜色，每个颜色出来的效果都会给人翻天覆地的变化。
　　比如，爽肤水……
　　王雅通通都没有听过，楚芸珍自己也说没有看到过，但是王雅以后到了B国，就可以去寻找化妆品公司去学习，然后再去把她提出来的这些概念慢慢做成实物。
　　女人天**美，而B国向来都是时尚丽都，不仅仅有衣服还有化妆品。王雅这样有能力的女人，总能做出一翻事业的。
　　“当然可以，你要相信女人对美的追求并不比男人对钱和权力的追求少多少。这些我虽然从来都没有用过，但是如果真的有了，我一定会用的。雅姐，我也想变美，所以，脑子里就会想到各种各样的想法。
　　就像我总想着阳阳和光光，我就会对他们周边的一切都特别感兴趣，脑子里与他们相关的东西，我也都越来越喜欢。像衣服，像吃食……然而，我很多也都不熟悉。
　　店铺能开起来，全都是因为得到了他们亲生父亲的帮助。不然，你想我一个农村出来只有初中学历，又一无是处的女人，怎么可能达到这样的高度？
　　实不相瞒，就连送你出国的各种证件与路子，也都是他手下的人帮忙安排的。所以，到了那边我们可能暂时不能联系，一切真的只能靠你自己。假如，真的做不得，我希望你和宝宝一定要好好的活着。”
　　楚芸珍开始确实单纯的想帮她，毕竟她们是前世的‘熟人’她由心底的佩服王雅。然，楚芸珍慢慢的清楚自己处于什么样的位置时，她就想和王雅做交易了。
　　王雅没有在她说的时间内来自己，楚芸珍多少还是有些失落的。
　　她想有一个可以帮自己的人，那种单纯只听命于自己，效忠于自己的人。而王雅是最合适的人选，因为她了解王雅的一切。只要送到国外，很多事情也都会随之发生变化。
　　还好王雅真的找来了，这段时间她们相互了解，相互的坦露心声，而彼此之间达成的约定了都很默契，就连欠条都是王雅自己提出来的，还有那个一万倍的赎身金亦是如此。
　　“那是肯定的，明天起小珍你就不要过来了。不然，我怕我到时都舍不得走了。”说着说着王雅眼眶红了，脸上却还挂上温柔的笑，后天早上的飞机，路途还会转机。明天是她呆在国内的最后一天，王雅，不希望明天楚芸珍过来送别。
　　二十多年来，从来都没有一个真心对自己的人，现在有了这么一个，就算有利益上的牵扯，王雅也不愿意尝试送离别的酸楚。
　　就这样，彼此有些牵挂，不说再见，不告别！
　　“好了，你赶紧在这上面把字签了，就回家吧。”摇晃着怀中的儿子，又把方案推到楚芸珍面前，递过笔。
　　楚芸珍也没有疑迟直接拿着笔在上面签下自己的名字，对王雅和她怀里的孩子给一个拥抱站身离开。
　　走到门口，林婶就站在那里等着。
　　楚芸珍脸上的笑意也都变成了淡漠，回头看了看刚才走出来的那道门，对着林婶问道：“他回来了？有没有受伤？”
　　消失那么久的男人，给自己写了那么多无名信的男人真的回来了。
　　“早上十点多回来的，没有受伤。你还好吧？”林婶早就看出了楚芸珍对景柏涛这个三少的态度一变再变，所以听到楚芸珍关心三少的有没有受伤时，林婶心理为三少惊喜不已，脸上却是半点不显。
　　转眼又发现楚芸珍的情绪似乎过分的平静，脸上的笑也没有了，眼底全都是淡淡的冷漠。这还是林婶第一次看到，楚芸珍在两个孩子面前永远都是温柔的，脸上的笑也都是暖暖的。
　　“我没事，林婶，前段时间总能与我们相遇的那位老大爷，你有没有觉得有些熟呀？”
　　王雅这边的事忙完了，楚芸珍这才有时间来回想两个孩子与自己周围的事。也许是因为秦美心的意外出现，楚芸珍对陆青青的话上了心，以至于对那些搭讪的陌生人，她也会下意识的去怀疑。


第一百五十四章 威胁
　　林婶居然一下子不知该怎么回答。
　　“那老大爷的眼睛与阳阳光光的很相似。”楚芸珍这话像自言自语又像是故意说给林婶听。
　　楚芸珍知道自己一直都不聪明，想着自己能读到初中毕业，其实按那个时代来说已经是高学历了。这样的高学历完全可以到县城里进一个国家的工厂里上班，工资还不少，完全不用走到南下打工那一步。
　　八几年的初中学历也确实走走关系，就能拿到好的工作岗位，两个舅舅一个抢了她的房子，一个抢了她继续上学的机会。她南下打工……她辛苦赚的钱也都如数的寄回家。
　　楚芸珍回想着自己的前世，想着没有发生那件事之前的一切，她觉得自己活得还真是有些可笑，更可悲。
　　二十年，整整二十年，她都没能让自己硬起来，就是现在重生了，楚芸珍也知道自己的性子并没有太多的变化。变强，是她的想法，但是她的心力都有限。
　　把关注都放到两个孩子身上，楚芸珍有时都会觉得自己好像没有其他的事可以去做了，赚钱吗？
　　她并不是很热衷，她甚至知道这个时候，做什么都可以赚钱。就像阳光童装店的成功，那都是意料之中的。她也听过很多成功的企业家的创业故事，也看到过太多，成功之后又如何在一夜之间一无所有。
　　甚至很多像景家这样的大家族，几年一个动荡，动荡之后动摇之根本，随后就是各种毁灭。
　　很多都是做起容易，相守难。
　　楚芸珍又想到那天一人与景柏涛相似两分的男人，请她去喝茶。确实是‘请’去的，她当时并没有过多的害怕，因为她知道总会有这么一天。只是意外来的人并不是景柏涛的爸妈，而是小叔。
　　景宏朗看到楚芸珍时那一脸的高傲或者说完全不把楚芸珍放在眼里，更是用那种看垃圾堆的眼神问楚芸珍：“你就是那个为老三生了一对龙凤胎的女人？真是不知所谓，你真以为你这样的身份能进入到我们景家？当然，如果你相要进我们景家的话，我可以帮你。”
　　楚芸珍很是迷惑，景宏朗这个自称是景柏涛小叔的男人，想要帮自己进入景家？
　　可是景家她楚芸珍从来都是不屑的呀！
　　明明就瞧不起她，却又摆出这一副我找你全都是给你脸，你必须得听我命令与我合作的臭脸。
　　对着楚芸珍时，甚至连半点的掩饰都不愿。
　　楚芸珍心底不害怕，可是她的脸上，身体都跟着吓得发抖，手脚也都僵硬着走到景宏朗的面前坐着，坐姿更像个小学生对着老师一般。在景宏朗说出前半句话时，她表现得很是害怕与惊讶。
　　一脸都是你怎么知道？
　　你是谁？
　　而后面一句说要帮她嫁入景家时，楚芸珍整个人都激动起来，很失礼的跑过去握住景宏朗的双手：“真的吗？你真的能让我嫁给景柏涛，当首长夫人？你不会骗我？对，你说你是他的小叔，那一定能帮我嫁给他的对不对？可是，你真的可以帮我吗？他的妈妈一点也不喜欢我。”
　　说完，楚芸珍放开他的手，失神坐回刚才的位置，脸上的表情很是颓废与忧郁。
　　景宏朗很是嫌弃楚芸珍握了他的手，拿出手绢擦了又擦。不过对楚芸珍很渴望嫁入到景家的表现，他还是很满意的，就算是大嫂李彩凤不喜欢楚芸珍又如何？
　　他现在与景家虽然在圈子上公开不来往，但是老爷子说了，只是暂时的。也是迷惑敌人的一个小计策而已，这对他景宏朗而言无伤大雅。他想要的，就从来都没有失手的。
　　“只要你听我的话，按我所说的去做，我保证你一定会成为我景家的媳妇。对了，游乐园那个项目，是老三在做吧？还有那阳光童装店，表面挂的是你的名字，实际也是老三在操作对不对？”
　　景宏朗和现在燕市上层圈子里的人都不相信，这个楚芸珍的女人能做出这么大的手笔。特别是那块地买的时间真的太巧了，不管是新建的游乐城还是妇人商城，他们的宣传力度太强。
　　单是这两个新出的概念，就在燕市的商业圈引起轰动，因为流出到外界的并不仅仅是这两个商城的规划。还有整块地界的所有规划图，燕市最新商业圈，全都在那一片。
　　那一片就是比现在的香港相比也不差，当然前提是真正的那建得出来的话。
　　“你怎么知道？哦，也对，你是他小叔肯定知道的。小叔，我可以这样叫你吗？……我对那些一点也不感兴趣，更没有能力。但是，他说为了我和两个孩子的未来，就一定要多赚钱。
　　所以我才同意的，小叔，你如果喜欢的话，我可以和他说分股份给你。只是，小叔你一定人让他娶我才好，因为他说过，我这样一个从农村来还是一个离婚的女人，他是不可能娶的。”
　　楚芸珍完全就是扭曲了事实，在景宏朗面前更是变得什么也不会，只会依靠景柏涛吃白饭，带孩子白农村白痴女人而已。
　　就是楚芸珍自己也没有想到，这一招装的莲花的招式如此之快又拿出来用了。或许，未来很长一段时间，她都需要这样的身份与习惯来示人了。
　　当楚芸珍自来熟像在河中抓住一块浮木一般抱住景宏朗的大腿，喊他小叔时，楚芸珍可是没有错过景宏朗嘴角的嘲讽与厌恶。
　　“股份就算了，我们本来就是一家人，还是不木惊动老三的好。小楚呀，我可是真心想帮你进我们景家的，你们公司里要拍卖商城其中的一块地，你不如就让下面的人选择‘盛世国际公司’。
　　你要是把这件事给办成了，我就带你进入我们这个圈子，你想只在进入到了我们这个圈子，进景家的大门可就容易得多了。当然，如果你不能办成的话，你的两个孩子……景家可是喜欢得紧。”
　　景宏朗直白的目的，真的是让楚芸珍一点也不惊讶。只不过他不该拿她的两个孩子来威胁她。


第一百五十五章 喜悦
　　“阿珍，阿珍到了。”
　　林婶被楚芸珍眼底那闪过的一抹阴冷而惊诧，再看向楚芸珍时，才发现刚才是自己看错了，不然以楚芸珍这种脸上总是带着温柔笑的女人，如何会有那种表情？
　　楚芸珍对着林婶笑了一下，越身而过温柔的笑挂到了脸上，她答应景宏朗的提意，那她就再也不能呆在幕后，就算当个花瓶也需要站到台前了。不过，一想到最近市场上出现的鸣笛的热水壶，她脸上的笑真是多了几分真诚与幸福。
　　她们刚走进院子，阳阳就像一道小闪电一样，扑过来抱住楚芸珍的大腿：“妈妈，你终于回来了，阳阳都想你了。妈妈，你快看景叔叔回来了呢，是不是觉得很久不见景叔叔又变帅了？
　　咯咯咯咯……景叔叔说他是因为吃了很多牛肉，才变帅的。妈妈，今天晚上我可不可以多吃一点牛肉和红烧肉肉呀？”
　　阳阳和光光自从跟着林婶培训后，两姐弟的身体都长得很快，当然体重也都上升不少。
　　他们怕楚芸珍抱着累，他们越来越少让楚芸珍抱了，就是阳阳也都是喜欢抱抱妈妈的大腿，或者在妈妈坐在椅子上时，才会爬上妈妈膝盖搂妈妈的脖子要亲亲要抱抱。
　　其他时间，阳阳都会很乖巧的，他们姐弟都一直在长胖长高，唯有楚芸珍除了面色比以前好些外，依旧没有长一点肉。
　　阳阳这么冲过来扑向楚芸珍的大腿，光光和林婶总会忍不住要担心，楚芸珍会不会被阳阳给扑倒什么的，所以光光更是下意识的就会比阳阳更快一步靠近妈妈。
　　楚芸珍做势要抱女儿，结果被光光给拦住了：“妈妈，阳阳都这么大了，就别抱了，你看你身上还穿这么多衣服，抱阳阳也不方便。”
　　“对对，妈妈不用抱我，我能自己走呢。不，我可以让景叔叔抱，妈妈你看。”阳阳清脆的笑声一完，人转身往景柏涛那边冲刺跑起来，然后轻轻一跳，景柏涛右手往下一捞，阳阳就稳稳的到了他的怀里。
　　“咯咯咯……妈妈，你看我和景叔叔配合好默契呢！”阳阳一手抱住景柏涛的脖子，一边转身挥手对着妈妈大笑说话。
　　“是的，阳阳真棒，晚上可以多吃两块肉。林婶，晚上做点水煮牛肉。”楚芸珍吩咐完也牵着儿子像暖袋的小手，眼神却有些刻意的避开景柏涛那从一出门就粘在她身上的视线。
　　景柏涛确实在听门口有停车的声音，他就想到是楚芸珍回来了。所以，他跟着两个孩子一起出来，就一直注意自己惦记的女人。想想，他活着二十多年，从来没有与人写过信。
　　唯二两次全都是因为出的任务特别危险，留的也是遗书。
　　像这样似个正常人一样对自己喜欢的女人写自己的近况，真心第一次，他记得自己拿着笔，对着一张信纸，处在异国他乡，想告诉她自己的一切，比如突然的离开。
　　比如对她和两个孩子的思念……各种新奇的情绪的体验，他景柏涛从来都没有拥有过的，却因为思念她而一一出现在他的世界当中。说实在的，他应该对两个与他有血缘关系的孩子更有牵挂才对，然而并不是，他最思念的是她。
　　眼前的这个看起来平凡得不能再平凡的女人。
　　进了屋，阳阳很开心的把景柏涛回来的向楚芸珍说了一遍。
　　“真的吗？对不起，这段时间妈妈因为王雅阿姨和小弟弟的事对你们有些疏忽了些，不过明天开始妈妈就全天都可以陪你们了，明天我们去买过的用的东西。”
　　听着女儿有那么一点点委屈的抱怨的话语，楚芸珍觉得自己真的太过心急了些，甚至疏忽两个孩子的心理。
　　楚芸珍还在女儿的鼻子上轻轻地刮了一下：“不如这样吧，每餐妈妈都允许阳阳多吃一块肉，算是妈妈向阳阳道歉好不好？”
　　除了肉，楚芸珍想不出还有什么能让女儿更上心了。
　　阳阳的漂亮的眼珠子一会转向光光那边，一会转向景叔叔这边最后笑着答应：“好的，妈妈，你可不能说话不算话。真的可以让我一直这样吃吗？天哪，简直不能更棒了噢！”
　　“也不是的，只能让阳阳吃到幼儿园开学。”小孩子只吃肉，不吃其他的菜，可不是什么好习惯。
　　楚芸珍宠爱女儿，但还是有一定度的。
　　景柏涛看女儿和楚芸珍聊得差不多了，这才敢出声打断，然依然有点小心翼翼声音异常的柔和：“珍珍，能不能跟我单独聊一会？”陪了两个孩子大半天的他，有点急切的想与楚芸珍单独相处。
　　就算不是他们之间的私事，景柏涛都异常珍惜。
　　景柏涛不喜欢儿子这个光亮的小灯泡，总用一脸高僧的模样看自己。
　　太过别扭！！！
　　总被儿子一副防狼一般的防着；总是一脸看好戏的样子看着，相.当.不.自.在！！！
　　楚芸珍看向儿子，用目光征询他的意见，再和女儿说了下，才跟着景柏涛去了她的房间，只是进到房间房门一关，楚芸珍脸的笑瞬间就消失，语气也变得淡漠且冷情还带一丝连她自己都未察觉的委屈：“你想和我聊什么？聊你的家人，还是你的那位小叔？亦或者聊你突然一声不响的消失？”
　　嗯，这几个问题当中最让楚芸珍感到愤怒是他的不辞而别。
　　楚芸珍自己都没有发现，她以为自己是因为前面两个原因，比如景宏朗这个景柏涛所谓的小叔，拿两个孩子来威胁自己。
　　但是，楚芸珍在看到景柏涛的那瞬，眼神像是避开忍着不去看他，但是眼角的余光却是没忍住，观察着景柏涛的一举一动，看到他和女儿那行如流水的默契配合，她那颗悬挂的心就那么一刹那安安稳稳的落了地。
　　这段时间她面上不显半点担忧，收到他的信只是让她知道他活着。却并没有让她开心或者感动多少。
　　楚芸珍也在知道自己对景柏涛这个男人越来越有些控制不住一些东西时，她仍然是有些害怕，甚至有些鄙视与唾弃自己的。
　　景柏涛面对楚芸珍突然的发怒，身体本能的先是一僵硬，然后脸上露得难见的喜悦，手脚更是比大脑的速度快一步，走近她手抓住她的手：“珍珍，你在生气，是在担心我的安危吗？”
　　她在担心自己！！！
　　她在意他！！！


第一百五十六章 表白
　　“啪！”
　　楚芸珍被景柏涛的突来的举动吓得愣怔了几秒，抬手就是一巴掌拍掉抓上自己的大手：“你干嘛，放开。啪。”
　　又打了下，用力甩开顺势又把景柏涛推开，自己也后退了好几步，与他相隔上两米左右，她才安稳自己的情绪。
　　心底更是暗暗嘀咕：景柏涛这个男人是有病吧，看不懂自己讨厌他吗？
　　如此也忽略了那异常的快速的心跳。
　　景柏涛就像个变态一样，带着甜甜的笑意看着自己被楚芸珍打了两巴掌的手背，似乎上面残留着她冰凉的触感像是一道开启他内心热浪的钥匙，压都压不住。
　　他也找了个离她最近的椅子坐了下去，往下拉了下衣服，双腿直接给叠了起来，耳尖更是对着楚芸珍被冷风吹得发青的嘴唇，烧了起来。
　　下体的异样，景柏涛突然有点想站起来立即离开的意思，但最后还是手握拳在鼻口下掩饰自己的欲望假装咳嗽了两声：“珍珍，对不起。因为部队任务来的急没来得急给你们打招呼。至于我的家人，我爸妈或者我爷爷他们，你都不需要理会的，我说过我不会做出任何伤害你和阳阳光光的行为的。
　　他们也不会，我保证。
　　而那个我小叔……景宏朗，他已经不是我们家景人，你不必看我的面子，该怎么办就怎么办。你也不用担心他们会拿阳阳光光两个孩子做文章，他们都有人保护的，你不必担心。”
　　楚芸珍低着头，她没有错过景柏涛所有动作，也不知道他是故意还是无意，那么明显的举动，也当着她的面做出来。如果她只是一个单纯的女人，明不知道他是怎么样，还以为是他不舒服什么的呢。
　　然而她是一个生了两个孩子的女人，所以看到景柏涛对着自己居然突然发情……那处直接顶高起来时，楚芸珍简直错愕不已。
　　楚芸珍可是记得陆青青说过景柏涛这个男人是个兵王，后来又知道他是个卧底的特种兵，那女.色。情。欲。什么的必然会有培训过的吧？她可没有忘记，这人男人对她说过，这辈子到现在他就只有她一个女人。
　　控制力这么差，怎么出门做任务？
　　“嗯，还有什么吗？”
　　楚芸珍忽然也不知道该和他说什么了，头自然也没有抬起来，她生怕自己再看到景柏涛再弄点什么毁他人设的事来。真的，楚芸珍都觉得一个军人，不该是景柏涛这样的。
　　前世有看不少电视剧，里面的军人都是对人冰冰冷冷的，脸上也没有什么表情，更不会笑了。
　　就该像景柏涛出现在楚家村第一次时那样，高冷的面瘫。
　　但是，景柏涛与他们一家三口接触的时间越长，楚芸珍的就越发的觉得，这个男人好像有点话多。
　　“我能问问我小叔，找你说了什么吗？如果他让你受委屈了，你不用害怕，我马上带你去找他来向你道歉。”景柏涛这话说得一点也不假，现在他和儿子一样，就是担心景宏朗对楚芸珍说了什么。
　　又担心楚芸珍从来都是个软弱善良的性子，吃了亏、受了委屈也不会找人诉说，更别说告状了。肯定有是什么都是习惯改的自己一个人抗，景柏涛不能不担心。
　　“没什么，他就是找我要分一块地给他，然后还说我没资格进你们景家什么的。景柏涛，你要清楚，我从来都没想过进你景家的门，我对你更是没有半点想法。”
　　楚芸珍半真半假的透露了点景宏朗和自己说的事，但是最后两句，楚芸珍自己说出来时也都被这话语吓了一跳。
　　“没事，我对你有想法就好。珍珍，我说真的，我这辈子只认你一个。只要你愿意，我的户口本上就只有你和阳阳光光的名字，其他人，你都不需要去理会。给我个机会？”
　　景柏涛站了起来，走近楚芸珍半蹲下来，对着她的眼神认真的说道。
　　这也算是景柏涛对楚芸珍的变相的表白。
　　他知道楚芸珍对他并没有几分情，甚至从开始到现在，楚芸珍对他都是淡漠得让人心寒。
　　但景柏涛一点也没有后退的意思，只要是他上了心的人，如何都不会放弃。半年，连他自己都没有想过会有一天，他的心里会住进一个女人，且对这个女人的爱开始并入他的骨髓当中。
　　对活了二十多年的来他讲，简直匪夷所思。
　　正巧，景柏涛也借了景宏朗的话语，向楚芸珍表白自己心思：“珍珍，我我喜欢的是你这个人，并不是冲着阳阳和光光去的。不，阳阳和光光我都要，你也一样，都是我的家人，我最亲密的人。给我一个机会赎清五年前的误会；给我一个照顾你们的机会好吗？”
　　楚芸珍虽然没有抬头，脸却在景柏涛这不是甜言蜜语却更似情话的表白，让她的脸有些发烧，烧得她的心也有点慌了。
　　两世第一次被人表白，还是两个孩子的亲生父亲……更是那个她曾经恨了二十年，更是恨不得杀了的男人。既意外又纠结还很奇怪，她的心真的加速的在跳动，甚至有点喘不上气。
　　特别是他那布满茧的大手，抚上她发烫的脸时，她与他对视，仿佛这个世界只剩下他，他的世界全是她。
　　“光光，景叔叔是不是傻了？他从妈妈房间出来，怎么跑到院子里绑那么多沙袋围绕整个院子跑呀？都跑快一个小时了，他不累吗？天都快要黑了，怎么不见他要停下来的意思？”
　　阳阳披着大衣，与光光并排坐在桌前，双手撑着下巴，时不时的张嘴吃下光光投喂的瓜子仁。她真的很好奇，景叔叔这诡异的行为。
　　“他累什么，这会肯定是高兴疯了。”便宜老爸这是兴奋吧，不是被拒绝才发疯吧？
　　光光不知道妈妈对便宜老爸说了什么，或者便宜老爸对着妈妈得逞了什么，但大概也猜能让便宜老爸做出这么疯狂的举动来的事，也只有是他对妈妈的那点心思吧？
　　是因为得到了回应？
　　不像呀，妈妈才不是那么没有原则的人！
　　可是光光看到这样兴奋的便宜老爸，他好想出手去打。
　　“啊？那景叔叔为什么高兴呀？算了，我去问问妈妈。”阳阳在光光这里得不到答应，只好跑着去问妈妈了。
　　阳阳一跑开，光光手里就多了一把军刀，眼神更是带着狠厉直接闪向正负重五十公斤沙袋跑了近一个小时的便宜老爸。


第一百五十七章 群聚
　　光光的便宜老爸的较量，再次以光我失败而告终。
　　晚饭后景柏涛说要带着他们出去看燕市小年夜的夜景，路上阳阳兴奋的拉着景柏涛问个不停。
　　“景叔叔，你带我们去的地方好玩吗？前几天下雪我没出去玩，但是林茵瞳说她都有滑雪，我也想玩。”
　　阳阳眼巴巴的看着景叔叔，就想他能回答一个她喜欢的答案。
　　“好，等下次。”今天的景柏涛确实也没空，若不是因为自己明天就要离开，今晚他都不会带着他们一家三口出来。
　　“哦，好吧。那一会到的地方真的有很多好玩的好吃的吗？到时会不会冷呀？妈妈身体不太好，不能到太冷的地方，更不能吹风。”阳阳虽然没有得到像以前那样景叔叔给出她想要的答案，但也没有生气。
　　只是有那么一点点的失望。
　　“在室内，不冷。”
　　景柏涛回答女儿时，还回往楚芸珍那边看了看：“芸和园是燕市看夜景，聊天吃东西的休闲场所，里面有射击和射箭的地方。一会，景叔叔带你们去试试，看有没有小朋友适合玩的项目。”
　　“好呀好呀，打枪我很喜欢的，光光也会喜欢的。妈妈，你也要试一试，电视里军人叔叔们拿着枪的样子最帅了。等过完年幼儿园开学了，我就可以向林茵瞳炫耀了。”
　　阳阳高兴得又是跳又是拍手，还扑到妈妈的身上搂着妈妈，撒娇说要看景叔叔和妈妈比赛。
　　一个多小时后，景柏涛带着他们下了车，就看到莫未平挽着个女人，他们旁边站着林诗诗和卢力辉，还单独一个人却提了两个包的李雪儿。五个人站在芸和园的门口，看到他们，都迎了上来。
　　林诗诗直接就上前想来挽景柏涛的手臂，只是被景柏涛侧身躲开，把阳阳抱了起来，见楚芸珍没任何表情变化的牵着儿子的手，景柏涛这才对着莫未平说了句：“走吧。”
　　“哼，那个贱人，居然敢出现在这里，气死我了。”
　　林诗诗被景柏涛明显的躲开，甚至把自己当成空气她很生气，更让她愤怒的是楚芸珍带着那两个小野种，居然与景柏涛一起出现在这芸和园，这是摆明了要把楚芸珍他们的一家三口的身份要往明面上摆了。
　　李雪儿赶紧站出来安抚林诗诗：“诗诗，你别生气，也许是因为今天是小年夜，涛哥才不得不陪楚芸珍出来的。你别生气了，我们赶紧进去吧，别人要是看到你和阿辉不合，又得有人说你们才新婚就吵架不合之类的如何如何了。”
　　说完又扯了一把走在他们前面跟着莫未平他们夫妻的卢力辉：“阿辉，你照顾着点诗诗呀。”
　　卢力辉冷冷的看了一眼李雪儿，又对着无视他这个老公存在的林诗诗闪过嫌恶，扶着肚子微凸的林诗诗，只是脚步却并没有因为林诗诗怀孕而减慢下来。
　　李雪儿站在原地，左手提着自己的包，右手提着林诗诗的包，看着前面已经走进芸和园的三对人。除去景柏涛她喜欢的男人外，另外两对夫妻，李雪儿都恨在心底，更是已经算好一会如何让她们狗咬狗。
　　楚芸珍没想到景柏涛会带着她和孩子们一起到这种地方，芸和园听说是燕市有权有势的人才能进来的地方，有钱也不一定有进来。更没有想到的是景柏涛约来的人，全都是她认识的人。
　　所以，她牵着儿子的手，直接跟着一起进了个大的包厢。包厢在六楼，还有一个大大的落地窗，由于芸和园是那在山上的，站到窗前还真的能把整个燕市看到眼里。
　　坐在景柏涛怀时的阳阳，看到林诗诗后就不怎么安静了，在景柏涛身上扭来扭去的很小声的在他耳边轻语：“景叔叔，为什么那个讨厌的阿姨也在？还有，卢叔叔怎么和那个坏阿姨那么好，我讨厌她，我不想和她们坐一起，我们能不能换一个房间？”
　　对欺负妈妈的人，阳阳一直都记在心里。
　　“我们换个包厢吧。”光光的话语就不像阳阳那样小声了，光光的声音虽不大，但也足够在场的所有人能听得见。
　　果然还是林诗诗开始先闹，站起来对着光光拍桌子：“你个臭小孩，说什么换包厢，你以为这地方是你想换就换的吗？农村来的土包子，真以为有涛哥在就把自己当颗菜了？”
　　林诗诗自怀孕后，脾气就更坏了，脑子……这种东西，她从来都没有过，更何况在见了景柏涛后就智商什么的就更为负数了。那些所有站在景柏涛旁边的人，全都是她攻击的对象。
　　“诗诗，别闹。”李雪儿连接拉林诗诗，让她别乱说话。
　　“林诗诗，你够了。”卢力辉哗啦站起来一脸怒气对着林诗诗就吼了出来。
　　今天他是知道莫未平约了景柏涛，求了半天才得到机会跟了过来。但是他没有想到林诗诗也会来，还是跟着莫未平夫妻一起来的，真是气死他了。他和林诗诗结婚两个多月，他就快木受不了了。
　　甚至开始怀疑当初自己想借林家的势力往上爬是不是错了？
　　毕竟，他从来没有想过，林诗诗是个完全一无是处的女人。生活常识没有，整天就知道无理取闹，有事没事都能扯个理由把人骂一顿，简直都快木把他折磨疯了。
　　莫未平哪能受得了自己的女神被其他男人怒吼？就算对方是自己的战友，是林诗诗的正牌老公，莫未平也不允许，用力把像牛皮糖一样粘在自己身上的陈倩给扯下来甩到一边。
　　上前小心翼翼的扶着林诗诗并很温柔的轻声安慰：“诗诗，乖不生气不动气为了肚子里的孩子也不要生气。你说过今天要听话，不然下次我不带你出来见你的涛哥了，乖。”
　　林诗诗还想发作，但又想到出门前自己磨了莫未平很久才得有以机会跟过来，确实不能在涛哥面前说楚芸珍那个贱人和两个小贱种的坏话。忍一忍，她已经很久都没有见到涛哥了，今天的机会太难得了。
　　莫未平见林诗诗被自己安抚好情绪，又看了脸上各异的人，最后眼神定在了若无其事的楚芸珍的脸上。这个女人……他从来都没有想到景柏涛会对这样的女人上心，甚至带她和那两个孩子来芸和园。
　　刚才莫未平真怕景柏涛会不顾念他们从小到大的情分，出手伤了林诗诗。他眉头皱了皱很快又松开，他虽然对景柏涛可惜却心底更多的是高兴。只要景柏涛有了弱点，那他的事会更好的完成。
　　只要景柏涛越在乎，他越该让林诗诗让着楚芸珍，而自己则该向前进一步。
　　“楚小姐，好久不见，没想到楚小姐好本事，居然半年左右的时间就成了燕市的风云人物，佩服佩服。”
　　莫未平站起身亲生帮楚芸珍倒茶，又帮景柏涛也倒了一杯，还把几个小点心都推到阳阳和光光的面前，还不忘把林诗诗最爱吃的绿豆糕推到她的面前。至于他的老婆陈倩和李雪儿，莫未平理都没有理。
　　不过，莫未平风的话，倒是让除了景柏涛他们一家四口以外的人，都露出了一脸惊讶与不相信的表情。


第一百五十八章 反击
　　楚芸珍并没有因为林诗诗娇纵成性，蛮横无理的话语生气，也没有因为莫未平试探性的讨好话语开心，她一直都在专注照顾两个孩子。她既然答应了景柏涛，那她自然也不会在外面下他的脸面。
　　只见景柏涛帮她倒茶，拿了一块点心送到她嘴前，楚芸珍才惚了下神，吞下他如此亲密的举动送来的点心，低头喝茶时随便扫了儿子一眼，笑道：“莫先生客气了，我一个农村来的女人，大字没认识几个哪来好本事。还不都是靠……倒是恭喜莫先生和卢先生新婚大喜。”
　　两世，楚芸珍第一次与人打这种所谓的机锋，她不知道该怎么去面对这些人，但是，她记得王雅说过，女人最好的武器就是自己，温柔与笑是一个女人最好的面具。
　　楚芸珍不能体会从小就在各种阴谋算计中长大王雅的说的一切，然而今天不踏出这一步，那个男人明天离开也会不放心吧。
　　所以，就那么一霎，在场的所有人都似乎发现了楚芸珍气场的变化。依然看起来是温温柔柔的小女人，然这标准式的官方话的气势，楚芸珍还真的做得十足十，仿佛，楚芸珍真的就是哪家大家族里培养出来的女子。
　　“林小姐，李医生好久不见，没想到我们这么有缘分。”这样的缘分楚芸珍一点也不想要，但是有些人有些事，注定是避不掉的。避不掉，躲不开，那就如他所说的迎敌而上。
　　他只需要她做一个表面上的工作就好，让所有人都知道她的背后是他，是景家。
　　楚芸珍嘴角讥笑拿着茶杯对向林诗诗：“林小姐，你这是怀孕了吧？几个月了？应该是新婚喜吧，孕妇一定要忌怒忌燥对肚子里的宝宝才好，哦对了，我以过来人的身份提醒林小姐一句，母亲是孩子的第一个老师，母亲在孩子面前说什么，孩子就学什么。
　　林小姐这样……总是千金小姐那般不带脑子出门可不好，要知道脑子是个好东西。如果里面装的全是水什么的，还是少出门，不然早晚要出事。”
　　敢当着她的面骂她的儿子，楚芸珍若不是发现林诗诗怀孕了，她必然会像以前一样，上去就甩耳光。景柏涛可是说了，在燕市任她横走，惹事他也会帮他给收拾的，不必委屈了自己。
　　“你……你居然敢诅咒……”
　　林诗诗若不是被莫未平搂着，她肯定要端起面前的茶标砸向楚芸珍了。这个贱人，居然看她笑话，还诅咒她肚子里的孩子。如果不是她的身体不能打胎，不然这个孽障怎么可能留下来？
　　“楚小姐，诗诗平时在家被我们宠坏了，你不要与她小孩子一般计较。我代诗诗向你赔理道歉，真的不好意思。这位小朋友，雪儿阿姨代诗诗阿姨向你道歉，你愿意接受吗？”
　　李雪儿很惊讶于楚芸珍这种几个月未见的变化，这个女人只有初中学历，却能在燕市的商业界掀起一股创业投资的热风。她和胡家城也都一直接触着，胡家城以外资来与阳光集团高层联系合作事宜，居然几次都吃了闭门羹。
　　查到是楚芸珍时，李雪儿和所有人都不相信。
　　果然，很快所有人都查出了景柏涛这个幕后的大boss，就算大家都知道景柏涛是景家出名的天才军将，却也都相当认同他的对商业的敏感。比如，他投资的他大嫂的公司，还有一些从他部队里退役后出来做生意的战友。
　　自然而然，大家也都把阳光集团的‘新商圈’的项目，以及已经在元量落成的游乐园和女人商城，以及现在国内最火爆的童装品牌，全都归功于景柏涛的身上。
　　楚芸珍不过是景柏涛推到名面上的一个花痴，更多的人也都相信是景柏涛弄这么大动静是为了讨好楚芸珍这个女人。毕竟，能帮景家生下一对龙凤胎可是大功。
　　景家第四代的继承人，也由此。
　　燕市人都知道景家的第三代的老大结婚十来年，从未生育一儿半女。
　　可想而知这个从农村里突然被景柏涛接到燕市，高调住进洪山巷的女人，真的是凭子母贵了。
　　李雪儿自然是不希望因为林诗诗的原因而得罪了楚芸珍，就从外界的传言当中听到的各种八卦，李雪儿也知道她的涛哥对楚芸珍这个农村来的土包子真的是上了心。
　　就算是为了一双儿女，景家或者景柏涛都该对楚芸珍敬着。
　　尽管如此，李雪儿心底的浊气比弄比林诗诗还要厚重起来。
　　楚芸珍对着李雪儿大方的笑了笑，接过她的话头：“李医生对林小姐真是好，光光只是个孩子，这般的赔理可不敢当。怀孕的女人脾气都不太好，我理解的，大家都是朋友。”
　　楚芸珍见阳阳坐在位子上有些不耐烦时，她对着景柏涛笑道：“你不是说要带阳阳和光光去射击吗？你带他们去看看吧，我和李医生，林小姐还有这位美女，坐在这里聊聊天，喝茶等你们。”
　　光光一把跳下椅子，跑过来抓住妈妈的手，他很不喜欢妈妈这种虚情假意的笑，还有便宜老爸……他不愿意。
　　“光光，走吧，我带你和阳阳一起去看看。”
　　景柏涛更快一步，一右一左的抱着阳阳和光光，对着莫未平与卢力辉微点了下头，他们几个男人全都离开，还不忘带上门。
　　坐在当了半天木头人的陈倩，对着楚芸珍笑了起来，笑得过份的献媚坐到楚芸珍的身边，像是多年的好友一般：“楚小姐，我叫陈倩，莫未平的老婆。久仰大名很久，没想到楚小姐长得如此天生丽质。看你年龄比我小，却已经是两个孩子的妈妈，真是好福气，我可以叫你芸珍吗？
　　今天第一次见你，就觉得你面善。我是景队长部队文工团的，部队有春节汇演，芸珍不如一起来玩呀？”
　　陈倩的举动，让楚芸珍的眉毛挑了一下，嘴角含笑对着她点头，眼角的余光却看到林诗诗双手前的桌布被狠狠的拉下了一个大角，应该是生气正用力搅桌布吧？
　　而李雪儿眼底更是闪过一丝算计的笑意，往林诗诗面前推了推绿豆糕。
　　楚芸珍整个人都端着一副别人看不出虚伪的温柔笑，她记得有些孕妇是不宜多吃绿豆糕的，不知今天莫未平和李雪儿的动作是有意还是无意？


第一百五十九章 惊人巧合
　　“谢谢你的好意，不过，我比较忙没什么时间。”
　　楚芸珍知道陈倩这是想与自己交好，但是楚芸珍只是答应了景柏涛一点点提意而尼，并不代表他们就真的可以以‘夫妻’关系出现在公众面前。
　　就像莫未平所有说那样，她楚芸珍一个从农村跑出来的女人，在燕市短短半年之内就搅得人人都想来分一杯羹商业圈来，也需要背景与能耐。
　　而景柏涛的几个提意让楚芸珍都接受，那都是为了两个孩子的名正言顺。
　　这种出来跟人虚情假意的打交道她很是不喜欢，却未来又是不可缺少的。现在不过是提前练习，而景柏涛这个男人了是够意思，拿她认识的‘熟人’来练习，不错。
　　“既然大家都是朋友，那就叫我芸珍吧。不过，我真是没有想到的是李医生和陈倩也认识，很意外。”如果说林诗诗对景柏涛的情意是人都能看得明白的话，那李雪儿看景柏涛的眼神却是隐忍而灼热的。
　　反而是这种总是以‘柔弱善良’的表面示人的女人才是最可怕的。
　　从在军医生第一眼时，楚芸珍就看出李雪儿这个女人不简单的。当时看着听着都是帮林诗诗说话，但里她的话语往细里一琢磨一深思，妥妥的字字句句都是在暗示林诗诗从来都是骄横的千金。
　　看似道歉实是落实林诗诗是个无理取闹娇纵的人，不过，眼前的三个女人还有刚才离开景柏涛的两个战友，这五个人的关系到是有趣……随便补脑一下，可能并不比前世那些狗血电视剧差多少吧。
　　楚芸珍心底如此一想心底对着景柏涛这个男人又是一顿狠骂，简直就是烂桃花一朵比一朵厉害。
　　“芸珍，我这也么称呼吧，你叫我雪儿吧。芸珍，你和涛哥……刚才那两个孩子，真的和涛哥长得很像，能方便说说你们的关系吗？芸珍，你可别介意，主要是我们从小就认识涛哥，从来没有听说过……好奇是自然的。”
　　李雪儿被林诗诗掐得不耐烦，内心里恨不得把林诗诗扔出去，脸上依旧含笑红着脸像是不太好意思一般问出这么八卦的问题。
　　林诗诗刚才被莫未平提醒，又被景柏涛用眼神警告，此刻也没再对楚芸珍有过分的举动，就是连说出的话也像正常人如果忽略那话语里的酸味的话：“就是，你们这样的出身……我的意思你懂的吧，涛哥那么优秀的人，是我们大院里从小的骄傲。怎么就和你认识了，刚才那两个孩子喊你妈妈，喊涛哥为叔叔，楚小姐不解释解释吗？”
　　楚芸珍低头喝茶，并没有因为李雪儿和林诗诗的话感到生气，反而觉得她们这样装模装样的试探与嘲讽真心觉得累，而她还得耐着性子带着笑与她们慢慢的周旋。
　　明明早就调查过，还来这么一问，不就是想羞辱她的出身，她的处境么？
　　“林小姐，你又不是我的谁，也不是他的谁。我完全没有必要跟你们解释，至于我的两个孩子，他确实是他们的亲生父亲。如果你们有什么意见或者问题，可以找他了解了解。”
　　楚芸珍把皮球踢了回去：“当然雪儿说的也对，你们会对我们好奇……也是自然在的，当年，他是为了保护我和两个孩子……你们知道的他的工作比较特殊。其他的我也不能多说。”
　　刚才对林诗诗的问话是直接不理，却故意还是挑出李雪儿的话出来回答。又如此欲盖弥彰说得暧昧，话说一半留一半，让她们自个去想法。三个女人，一个是景柏涛部队文工团的，两个是与他同一个院长大的，楚芸珍这么一说，她们应该会好好的‘想像’一番了。
　　其实别说这些外人去调查了，就是现在楚芸珍自己回想她和景柏涛的相遇再到重逢都带有特别的戏剧性。
　　五年前景柏涛出事，对方送的女人没送出去，而她却在事发之后离开，一回来结婚当晚新郎就逃了。五年后景柏涛先一步来到楚家村，后一步楚建军这个渣男就跑回楚家村要与她离婚。
　　紧接着楚建军身后又牵扯出一连全国都轰动的儿童妇女拐卖案，这其中楚芸珍的儿子被拐带走，就像故意而为之以亲儿子为诱饵，景柏涛带队立大功。拐卖案刚破，又去洋城，楚芸珍被绑架，五年前逃离的罪犯终于被捕……
　　而后很快楚芸珍在燕市很凑巧的买了一块地，而那块地曾经是很多人望而怯步，望而叹惜。偏偏楚芸珍快速入手不久，那块地身后的原主立即就随之倒台……楚芸珍在那块地上的规矩设计图也被流传了出来，这本来是该内部资料，然而就是那么巧传到了燕市的上层圈。
　　就连某些大人物都在看了之后感叹绝妙，甚至提出各种便利与支持。因此燕市商业圈的人谁不想来分杯羹，或者换种说法，就是想来巴结结个人脉集个善缘，要知道，这可是上头人物都夸赞的项目。
　　不管能不能成，这都里头的水深不深，都该掺一脚，以后多少不会有坏处。
　　当时楚芸珍听景柏涛说这些话时，都惊呆了好么！！！！
　　当时景柏涛还很不要脸的来了一句，他给上面写的报告，她楚芸珍就是五年前他偷偷藏下的暗棋。也是他很早就喜欢的女朋友……如此不要脸，都没有经过楚芸珍的同意，还拿上面批复的文件摆到她面前给她看。
　　说什么他景柏涛这么大的人了，有一双儿女，早该公开了，不能委屈了孩子更不能委屈了孩子的母亲之类的……嗯，还给了楚芸珍一些奖励，比如商业方便的特优对待，免税，以后与某些单位合作也都给予支持与优惠。
　　听听，这简直跟真的一样了呀……
　　如果不是景柏涛如此无耻没下限的对楚芸珍说出这些，楚芸珍怎么也不可能答应来芸和园与他一起出席，更不愿意来与他过明路。
　　“哗啦！”
　　“不可能……不可能，不可能你们会在那么早就认识，涛哥才不会是真的爱你，一定是你一定是你拿孩子威胁他。”林诗诗听了楚芸珍的话后，整个人都气得脸都白了，明明当年……


第一百六十章 所谓真相
　　当年原因如何，林诗诗可能比楚芸珍和景柏涛两个当事人知道得更清楚。
　　就像当年景柏涛让下属去找人，其中林诗诗就借了林家做了手脚，不然，景柏涛早就发现了楚芸珍一家三口的存在。
　　所以林诗诗气愤楚芸珍这么般胡说八道，然而，也正是这般所谓的‘事实的真相’让景家一下成了燕市的热闹讨论话语之一，楚芸珍更是成了燕市风云人物代表，新女性形象人物代表，更是以女人也抵半边天的噱头，有不少好事人提意给予奖励之类的话题。
　　“噗呲，林小姐真是有有趣，他本来就是孩子的父亲我为什么要拿孩子威胁他？是我长得不够漂亮？还是我没钱？说到这些，我哪点都比你们在座的强，怎么就配不上他了？”
　　楚芸珍一下没忍住喷笑了出来，当然，景柏涛后来也真的有去查过，为什么他没有找到楚芸珍的原因。不了这位林大小姐还能有谁？要说燕市现在不少人还真的就把楚芸珍当认为花瓶，自然也有不少人是认为她是肚子里有点货的女人。
　　不然怎么会带着两个孩子忍辱负重，有景家那么好的生活不要，在农村一呆就四年……听说生活还过得很艰辛。如果不是景柏涛让她那么做，是个正常女人也做不到……一定是她爱惨了景柏涛，才愿意做出如此巨大的牺牲。
　　佩服的人有之、羡慕的人有之、嫉妒的人有之。
　　当年不是林家后来扫了尾，景柏涛也不会拿这事往上面的组织说事。
　　“你你你你……不要脸。”林诗诗就算再白痴，也知道，当年的事，她不能说出来。毕竟林家本就不该插手到特种部队，这手伸得太长了，那问题可就不是一点两点了。
　　“谁不要脸还待还真不好说，我如果没有听错的话，林小姐可是嫁给卢先生的吧。不过，刚才看你和莫先生关系倒是很……嗯嗯。”楚芸珍很是暧昧的点点头，继续道：“现在又像景柏涛的女人站出来指责他两个孩子的母亲的我，林小姐你家是住大海边的吗？”
　　“你什么意思？”
　　林诗诗再次领教楚芸珍这个女人的厉害，说话都利落不起来，就连一向都帮她说话的李雪儿也没有帮忙的意思时，林诗诗下意识的带着一丝害怕开始收敛情绪。
　　“意思就是林小姐管得太宽了。”楚芸珍又喝了中陈倩帮忙添加的茶，自然也发现了陈倩和李雪儿在她和林诗诗交锋之际，看戏的心态，陈倩脸上的好心情更是没有半点掩饰。
　　“唉呀呀，诗诗你肚子里的孩子可是很重要的，千万不要生气。芸珍说的那些话并不是没有道理的，你和我一样，都是嫁人的女人，管好自己的小家，管好自己的老公才是。”
　　陈倩笑着插话，看林诗诗被楚芸珍这个农村出来的女人噎得没话说，心里暗爽到不行。
　　看看她了是农村出来的，在莫未平面前连句话都说不上，结婚都几个月了，每天见面除了上床就是上床，而在床上她就如同一个布偶任由他发泄，听着他喊别的女人的名字。
　　完事后，还逼她吃下避孕药……简直不能更狠，如果不是看在莫家二老的面子上，他是连与她见面都不愿意，更别说像今天这样出来见朋友了。
　　刚才看到部队里传说的兵王，莫未平的发小兼好友景柏涛时，陈倩才发现这个男人并与部队里的传说不太相符合。因为景柏涛虽然依旧看似薄情寡言，然而对待楚芸珍的两个孩子时，脸上的温柔与宠溺却是骗不了人的。
　　那是女人都想追求并渴望的东西！！！
　　楚芸珍这个名字陈傅也都听说过，真的莫家人就提起过好多次，今天能遇见，她自然也想巴结，要知道这可是连李雪儿这么有心机的女人都想要讨好的人，以后的好处更是少不了。
　　就算当不了闺蜜，但至少不能像林诗诗这种蠢货得罪楚芸珍。
　　“陈倩，你个贱人凭什么……唔唔”林诗诗哪容得了陈倩这种女人的说教，就算她对楚芸珍有一点点的犯怯，也不代表陈倩这种贱女人踩到自己头上。只是她才开口骂陈倩，就被李雪儿捂住了嘴巴。
　　“芸珍，陈倩你们别介意，诗诗因为是个孕妇脾气暴躁了些，还请你们多担待，别放在心上，诗诗就是小孩心性。来来来喝茶喝茶，芸珍，听说阳光童装也是你的产业？生意很红火恭喜恭喜呀！！”
　　李雪儿一边拉着林诗诗警告她不要再冲动，一边提醒林诗诗现在的处境还不如林诗诗瞧不起的卢力辉。林诗诗和卢力辉的苟且之事在部队闹得很大，并不像莫未平和陈倩那样，一说结婚双方都同意。
　　林诗诗不同意，甚至放话出来是卢力辉.强.奸.她，不管是林家还是卢力辉身后的A级特种队，都不可能允许林诗诗侮辱一位这么优秀的军官。他们两的婚事最后能成，不仅是以卢力辉退出A级特队火代价，还有景柏涛的出力。
　　只是与莫示平付出的代价就算很多了，可以看得出景柏涛对他们两人处理方式的偏心。
　　“我也就是随便弄个玩玩，那些童装全都是因为我家两个孩子的需要……”楚芸珍这会倒是丝毫没有谦虚，不过，她越是如此，李雪儿就越是不相信，这是她楚芸珍的能耐。
　　反道是坐在一旁陈倩对楚芸珍的看法都不一样了，眼睛里充满着真诚与崇拜：“哇哇，芸珍真厉害，居然随便做做就能做得这么成功，那个元旦刚落成的游乐园也是因为你家的两个小宝贝吗？芸珍，你真是个好妈妈，好厉害呀！！”
　　陈倩的这句话是由内而外发自真心说出来的，话语里还透着淡淡的羡慕。
　　不管如何，她是真的相信楚芸珍应该是有几反刷子的，不然怎么能拿捏住整个部队里最厉害的兵王？
　　如果只是生两个孩子，只是长得漂亮，景柏涛就会爱上楚芸珍，打死陈倩，她也不会相信的。
　　--------明天开始补上个月欠更的和这个月断更的两天。谢谢一直还在支持的朋友们，谢谢你们。


第一百六十一章 骄傲
　　“陈倩等你以后当了母亲就知道，恨不得把天下最好的一切都捧到孩子们眼前。我不过就是众多母亲当中的一位罢了……”
　　楚芸珍的话确实是位真正母亲所想的，然而这句话也正是暗讽林诗诗这位准妈妈对未出世的孩子不负责不重视。
　　一个连自己情绪都控制不住的准妈妈，以后对孩子更不会好了，更何况这个孩子从来都不被期待呢？
　　“是吗？那我得向你好好的取点经才行，我和阿平已经结婚几个月了，过了这个年以后我就会在家里做全职太太备孕。提前向你取些经验，总是有备无患。”
　　陈倩还真的就这样与楚芸珍聊起了生孩子之前需要做的准备，怀孕时还有生产后的一些注意事项。
　　硬是没有让林诗诗和李雪儿插话的机会，当然李雪儿更多的原因是因为自己走了神……林诗诗则是补走神的李雪儿强行紧紧的抓住她的手，手腕上传来的痛处一直都在提醒她，不要冲动不要在这里惹楚芸珍。
　　楚芸珍自己其实对这些已经忘记很多了，更多的想法全都是在现在女儿和儿子成长时期她想要给予他们的教育方式，以及为人处事。虽然，她觉得自己教的并不如林婶教得更全面。
　　但是，她依旧觉得，做母亲的对孩子们最好的教训都是言传身教，送给孩子们最好的礼物就是陪伴，以最幸福的方式陪伴他们一起长大成人。
　　*****
　　“老大……对不起，刚才诗诗太过冲动，我代她道歉。一会我再向嫂子道歉。”卢力辉对林诗诗已经快要失去耐性了，然而现在林诗诗肚子里的孩子都牵联着他们这对不思爱的夫妻。
　　尽管曾经他是想借林诗诗上位，有时他也是因为为心太累而心生后悔。然而他是一个有野心的男人，又如何能就被一个没有脑子的女人给打败？
　　“唉呀，都是兄弟说这些做什么。老大，我们来一场？”莫未平也不喜欢见卢力辉这般婆婆妈妈，以前那个狠厉的男人居然对自己的女神露出嫌恶的表情，莫未平真怕自己忍不住会动手。
　　不过，今晚的目的可不是这些。
　　“不过，老大，你家这两个孩子还真是乖巧。”这话看是夸奖，然而不管是说出这句话的莫未平还是刚才还一脸愧色的卢力辉，就是刚从便宜老爸怀里跳下来的光光，都知道这并不是什么好话。
　　但是，此刻，光光多少看出些意味了，就算他很不爽便宜老爸与妈妈达成了什么样的协议，光光现在也只能装一个只是‘乖巧’懂事的小男孩。
　　他们从包厢里出来，一直到射击场地这一段路，光光可是看到前世里的熟人。
　　今天这是真的过明路了？
　　“那当然！我的种！！！”景柏涛回答得没有半点谦虚之意更多的是自豪骄傲，当然他自动的就拒绝接收儿子闪过来的鄙视的眼神。
　　“景叔叔，我和光光可以玩吗？只能大人玩吗，我也很好奇怎么办？”自阳阳喜欢军人后，她对枪就一直很好奇。以前看到楚家村子里的那些小朋友有一把玩具时，阳阳就想和光光都拥有一把玩具枪。
　　但是她从来都没有敢向妈妈提过，她好像记得有一次她看到一个玩具，跟妈妈说想要时，妈妈找遍了身上的所有口袋也只找到三毛钱，买不起。还被楚坏奶奶看到把钱给抢走不说，还把妈妈给骂哭了。
　　阳阳一直都记得……就算到了燕市后，她拥有了很多洋娃娃很开心，但是还是想玩枪。就算自己不能玩让光光玩玩也好，光光比自己惨太多了，到现在，他除了一堆景叔叔送的子弹壳什么玩具也没有。
　　阳阳歪着小脑袋，嘟着嘴：“如果我不能玩的话，让光光玩吧。光光很厉害的，每次看到电视里有打鬼子的枪声，光光都看得特别认真。”阳阳完全不知道，那只是光光从前世就留下来的职业病。
　　看到枪眼睛就像透视机一般，直接开始分解枪的性能，材料型号之类的。
　　“阳阳和光光都可以玩，不过呢，阳阳手太小，只能先玩玩空枪，以后长大了景叔叔再教你。”景柏涛听到女儿发话，心底闪过一阵柔软酸楚，这个小表情，还是儿子告诉他的。
　　说女儿的那双漂亮的眼睛突然出现浑雾时，一定是在回忆小时候。
　　一个四岁的小孩子最多的记忆也就不过近半年一年，更远一点也就两年。景柏涛甚至都不认为女儿会比重生的鬼才儿子聪明。就是儿子是重生回来的，都只能靠前世调查的资料才能知道他们姐弟四岁以前过的是什么样的生活。
　　但是，光光告诉他，说阳阳很聪明，记忆比他还多体验甚至比他这个伪小孩要深刻得多。
　　光光与景柏涛聊女儿的事，也加强了让景柏涛这次从国外任务回来，带儿童心理医生回来的决心。
　　“好呀好呀，这样就很好，我能玩一把真枪也可以了。”阳阳笑着拍手叫好，直接把莫未平和卢力辉这两位讨厌的叔叔当成了木头，还不忘拉着光光跟在景叔叔身后，去服务台选枪。
　　也不知道景柏涛怎么与人说的，服务台居然真的找出一把玩具枪，上塑料子弹可以打汽球。不过全都是临时布置，阳阳由芸和园的女服生带着，景柏涛还让人去把楚芸珍找过来陪阳阳。
　　“景叔叔和你光光玩，我在这里等妈妈，我哪也不去。”阳阳拿着手里的玩具枪开心的笑道，看着那服务员阿姨那又怕又惊的吹气球的样子，阳阳就觉得特别搞笑，胆子真小。
　　“你去喊我妈妈过来，我在里陪着阳阳。”光光可不敢让阳阳一个人留给陌生人，就算这里可能便宜老爸有人，但是他也不放心。
　　“行，我过去找珍珍。”
　　景柏涛感觉自己又被儿子给鄙视了，不过没关系，谁让他算计了最喜欢的女人和儿子呢？
　　但是一想到，这样做对他们百利而无害，景柏涛瞬间就没有压力了。


第一百六十二章 心骇
　　阳阳玩了会玩具枪，见光光依然是那样板着冷酷的小脸，坐在自己在一旁，阳阳突然就放松了下来，趴到光光耳朵边很小声的说话。
　　“光光，你说景叔叔和妈妈今晚是不是很奇怪呀？我看妈妈在那个房间里时，手老伸在桌布下来搓了又搓，很紧张的样子。一定是因为看到那样讨厌的坏阿姨吧？还有景叔叔，为什么要把妈妈单独留在那里，妈妈被欺负怎么办？”
　　妈妈搓手不仅反应她心里在紧张，还有害怕。
　　她记得几个月前，那个他们所谓的爸爸来到家门口时，妈妈回到家的反应就是这样的，只是当时妈妈的脸是白得无血色的。
　　那个叫楚建军的男人，是她和光光的所谓的名义上的爸爸，阳阳一直都知道，但是从来都没有见过，匆匆见了一面还没来得急与他们相认，她和光光就被别人给绑走了，若不是景叔叔带人过来，她和光光说不定真的就被拐子给拐走了。
　　但是这几个月来，阳阳算是知道妈妈和那个爸爸离婚了。而景叔叔不仅仅和他们姐弟长得像，还有非一般的亲密关系。
　　可是现在阳阳自己也说不清楚，心理现在是什么感觉。
　　以前说不喜欢景叔叔，也都是嘴巴上说说，并不是真的讨厌，更多的是帮他向妈妈争取一些机会，光光对她说过，只要景叔叔和妈妈真的一起了，他们就会有一个真正的家。
　　阳阳当然也明白，一个家是有爸妈和孩子组成的，从小她和光光的生活一世界里都缺了一个爸爸的角色，景叔叔的出现光光说不是偶然而是必然。
　　光光还和阳阳说了许多话，她都没有听明白，但是刚才景叔叔把她和光光都带出来，阳阳是生气的。但是又不敢对当着妈妈的面说景叔叔，就算他真的拿了玩具枪给自己，也许一会真的还要带着光光去玩具的枪，但是阳阳也不开心了。
　　这也是阳阳第一次开始不在外人面前表露自己的情绪。
　　“阳阳？？？”
　　光光听着姐姐这埋怨与哀丧的语气，心下一跳，他从来都知道比自己大几分钟的姐姐很聪明，却没有想能聪明到能发现妈妈这么多细微的小动作，更没有想到上一刻还对便宜老爸有说有笑的，下一秒就板着了小脸蛋。
　　这并不是他想要看到的，他一直都希望妈妈和姐姐能过得开开心心，单纯一些也无所谓，他不需要姐姐太过懂事，更不需要妈妈过分的像个真正的女强人那样，站在他们的前面挡风遮雨。
　　然而突然很多事，居然在不知不觉中已经开始发生变化？
　　“不会，我们的妈妈那么棒，那么厉害，怎么能受别人欺负呢，阳阳不用担心的，再说了景叔叔过去了，肯定不会有事的。阳阳生气了吗？”光光压下心底的骇浪，脸上带着笑轻声问道：“是不是对这里不太喜欢呀？”
　　“嗯，我很不喜欢，特别是那些人看我们的眼神，我很讨厌。”阳阳确实也很直白的向光光表达了自己心里的不满。
　　“阳阳，如果我告诉你，以后我们还要面对很多这样的场合，你会害怕吗？不仅仅你和我，还有妈妈，也许妈妈比我们遇到的人还要多，甚至可能还要依旧要遇到那样我们讨厌的人，妈妈却还是要需要勇敢的站在我们前面，保护我们，阳阳，还会害怕吗？”
　　光光虽然不知道便宜老爸和妈妈是如何商议的，但是，今晚过后，他和阳阳的身份就会半公开了。就算不会那么快回景家，很多场合却是少不了。也许那宁静的生活也就最多只有大半年的时间了吧。
　　只要便宜老爸能活着回来……一切也许就都不一样了！
　　“为什么？我们为什么要来这种地方，看这些人，明明很讨厌，为什么还要再来？我不想妈妈委屈……呜呜，光光，你干嘛要说这些，你是不是还要说景叔叔其实就是我们的亲生爸爸？呜呜，我不想听你说话了。”
　　忽然阳阳从椅子上跳下来，擦了擦泪水，一脸仇视的看着光光。
　　甚至还扯开了自己与光光之间的距离，明明她不喜欢这样的。
　　光光比自己聪明，比自己懂事，阳阳不相信他看不出妈妈今晚过得并不是很开心，甚至很不情愿，对着那个讨厌的阿姨，妈妈表现得若无其事。但是阳阳就觉得妈妈受了委屈，如果因为景叔叔的是他们的爸爸而要委屈妈妈，让妈妈去做一些她不愿意做的事，阳阳不同意。
　　阳阳也讨厌这样什么事都帮景叔叔着想的样子。
　　就算就算他们是一家人……可并不与阳阳想像的一样，阳阳不同意了。
　　明明离开楚家村了，为什么还要回到原来的样子？
　　“阳阳怎么哭起来了？”
　　楚芸珍跟着景柏涛一出来，两人只是草草短短的说了几句话，就听到了阳阳的哭声。阳阳虽然哭得很小声很压抑，但是楚芸珍对女儿的哭声相当的敏感，还在楼梯间的拐角，就听到了。
　　甩开景柏涛就跑了过来，一把抱着女儿，刚问完话，就看到儿子低着头，像是对自己认错，阳阳更是把自己的小脸埋在她的颈窝处，那地方越来越湿也越来越热。
　　楚芸珍更是清晰的能感受到阳阳的小身子哭得一抖一抖的，明白，女儿定是受了什么极大委屈。
　　看看四周，离他们姐弟最近的除了三个穿着服务员服装的人在用嘴努力吹气球外，其他人都离得很远，只是眼神都充满着各种八卦、好奇、探究等其他的她也不想去猜太过复杂，再看看儿子低头避开的样子。
　　楚芸珍心底默默地叹了口气，伸手摸了摸儿子的头：“光光，你陪着景叔叔在这里呆一会，我带着阳阳先回家，好不好？”
　　见儿子红着眼眶看向自己，又带着愧疚的眼神看女儿，楚芸珍便笑着安慰他：“你放心阳阳不会生你的气的，你要相信妈妈对不对？我可是阳阳最喜欢的妈妈，所以光光给阳阳一点恢复情绪的时间好不好？”
　　“好，我听妈妈的话，我陪着景叔叔，我们会很快就回来。”光光看到阳阳哭他已经自责不已，又听着阳阳说出那些话语，他就更恨不得把自己给暴打一顿，他怎么能拿一个成年人的思想强加到一个四岁的孩子身上？
　　是自己过分了。


第一百六十三章 补上个月（月票累积加更）
　　“走，我送你们上车。”
　　景柏涛也是第一次对着儿子投去责备的眼神，但还是主动的牵着儿子的手，因为他刚才想去伸手接过阳阳他来抱，想给予安慰，结果阳阳连碰都不让他碰了。
　　以他对儿子的了解，刚才一定是他们姐弟发生了冲突。
　　把楚芸珍和阳阳送上车，亲自关好车门，又叮嘱了过来接人的林婶好几句，景柏涛带着光光才正式赴约，又回到了那个包厢。
　　“涛哥，芸珍她们母女还好吗？我刚才听说小宝贝哭了？”李雪儿看到景柏涛只带着光光回来，关心的问道。
　　“没事，就是困了。”景柏涛面无表情的回答。
　　“那就好。”
　　李雪儿早就习习惯了他这样的相处的方式，只是心里还是别扭着，甚至还太不敢相信，眼前的这个像天神般的男人，真的就喜欢那楚芸珍那个农村出来无任何势力的女人了？
　　楚芸珍被景柏涛带走，李雪儿其实比林诗诗更急，不管她是出于私心还是公事，她都希望依旧能接近这个心中的男神。但是莫未平和卢力辉一回来，就让她带着林诗诗回家休息。
　　说什么孕妇不能熬夜，陈倩在备孕也不能睡太晚什么的。
　　“那我先送诗诗回家休息了，你们慢慢聊。”李雪儿与莫未平并未有生意上的来往，就是林家药物方面也是一样。卢力辉则是林家暂时想要拿来培养的对象，至于需要推到什么样的高度，还得看卢力辉的表现以及他对林家的价值。
　　所以，此刻李雪儿也走得没什么心里负担了。
　　“我……涛哥……”林诗诗根本就不想到，刚才被楚芸珍和陈倩给恶心到了，现在她终于可以光明正大的霸占景柏涛说话了，一点机会都不想放过。
　　只是，李雪儿完全不给机会，从手提包里拿出一个注射器，往林诗诗脖子里一扎，便笑着对在场所有人解释道：“这是我干爹，让院长帮诗诗配的养胎剂，里面加了一点安神的药物，对孕妇没有任何影响。陈倩，帮我一起扶一下，谢谢。”
　　在场三个大男人像是对李雪儿会对林诗诗这样下手，见怪不怪一般，不过，光光却还是抓住了莫未平眼底一闪而过的愤怒，冷酷的小脸的嘴角抿过一丝冷笑。
　　“老大，这个点了我们转个场？”莫未平提意道。
　　卢力辉惊讶了一下，然后表示无异意，他看了一眼景柏涛又看了一眼光光：“老大，带着光光光？”
　　“我儿子，总是要练下胆子的。”景柏涛理所当然的说。
　　“那也太小了，才四岁。”卢力辉不知道莫未平要和他们谈什么，但多少有点觉得带着光光这个四岁的孩子不太合适。
　　莫未平被这小子坑过，但是景柏涛这个做老爸都不怕，他又怕什么？
　　前头带路出了芸和园，又开着车出了城区去了一个别墅。一边下边一边解释：“这里是我表弟的生意，他是近有点麻烦，想让我帮他找人牵牵线线。老大，你这方面是行家，反正那手底总要漏一些货出来，不如考虑考虑我表弟？反正我现在也不是军人了。”
　　别墅大门在莫未平的话语声一落后，就咔嚓一声自动打开了，门后着着黑瘦带着眼镜的斯文男人，对着他还喊了一声表哥，对着景柏涛和卢力辉更是恭敬得不行。
　　景柏涛把儿子让他舒服的坐在自己的大腿上，又与卢力辉对视了一眼，卢力辉开口：“平哥，你表弟是做什么生意的？”
　　“做进出口外贸，只是税什么的平时交得有点少。这不，就打算把国内最新生气出来的热水壶卖出去么，随便回来时带点货。”莫未平又吩咐表弟把需要带回来的货，拿出来让景柏涛和卢力辉看。
　　果然斯文男人很快就从楼上拿了一小包的白米分。
　　“平哥，你这是知法犯法呀！”
　　卢力辉一脸严肃的说着这么严谨的话，然而手却没有闲下来，拿着桌上的水果刀轻轻一挑就碰到了那白米分，伸舌头舔了舔，脸色立即变了，也许是过于激动带动着声音都变得低郁的沙哑：“H，纯度9点8。”
　　“阿辉不用这么紧张，我们知道都那些个潜规矩，都是兄弟不说暗话，老大，这事行不行？”
　　莫未平这哪里是谈合作，而是逼着景柏涛妥协，更是拉他们一起下水。自然也是深深的试探。
　　太多黑暗里的规矩，大家都不需要明说。
　　“行什么？你转业，我调升，老大出任务。我们没法做！！！”在莫未平的表弟拿出东西时，卢力辉就退缩了，只是老大的态度在这里，他依旧习惯了做下面行事的人。
　　这么高纯度的海洛因只需要一点注射到人体体内，人很快就会在短时间上瘾，时间都不需要出半个月，一辈子就离不开这东西了。
　　“老大，你觉得行不行？为了两个孩子的未来，也该考虑下。”明里是好意的提醒，实地是赤果果的威胁呀。
　　莫未平没想到自己会提前这么早，与自己的兄弟谈判，更没想到会自己常的卑鄙手段用到自己出生入死多次的兄弟身上。
　　事到如今，他不得不走这一步。
　　一切只能恨天意，发生得太快。
　　“平哥，你怎么能……”卢力辉自认为不是什么好东西，但，此刻与莫未平这位曾经的副队来此一比，他就是个渣渣。他甚至有点明白，莫未平为什么非要拉上他来做陪了。
　　景柏涛阻止卢力辉再说下去，而是很爽快的给了莫未平一个他想要的答案：“等着。”
　　“好。”
　　得到这样的两个字，莫未平刚才的那抹杀意也瞬失，只是对着卢力辉却是多了几分复杂的意味，又吩咐了表弟几句：“再在我过过这货。”起身，带着景柏涛他们进了一间密室。
　　等莫未平打开密室书柜的开关，书柜像一道双开门一样左右移开，里面摆满了各种各样的枪支。
　　光光第一时间扫过之后，整个都趴在便宜老爸的怀里，手指直接在他胸前快速的写起了字。


第一百六十四章 秘辛
　　“表哥，我们这样直接把王牌都摊出来，真的没事吗？你不是说过，景柏涛不是那种人吗？”
　　林肖不解的问莫未平，今天这样的行为太冒危了，如果只是拿点米分什么的，那无所谓，可是直接把密室里那么多的枪支都拿出来，不亚余把自己的命递到了景柏涛和卢力辉的手上。
　　那几十个型号的枪支里，不乏是最新出来的，六种型号的枪更是才出来的样从国外天价买回来制样送回来的。
　　就是莫家手里的兵工厂也都还没有分解出图纸。
　　莫未平一脸淡然的抽着烟，手指敲在桌面上：“以前如果我们敢私下做这种动作，他肯定是一把枪指在这里。”他指了一自己的脑门的.死.穴.“但是现在不会了，不然你以为他在燕市弄出个商业圈，这么大的动静没个百来万就可以搞定的？以他那样的性子怎么可能有钱？”
　　就算有也拿不出这么多，商业圈的图纸一经在各界流传开来，大家都在猜测景家如何如何。翻身吗？确实是，听说研究所那边了都传来好消失，具体的消息不管是莫家还是林家都还没有拿到准确的消息。
　　但是，景柏涛今天带着楚芸珍还有两个孩子的出现，就证明了很多事。比如，景家并不是传言中的那般干净，中立么？
　　在这样的时代中立又有站世多久？
　　研究所那边的军令状被打破，到时景家就如虎添翼，要是再加上这个商业圈上的产业真的经营起来，生意红火，景家将会再次如二十年前那般，稳立于世。
　　莫未平敢这么说，自然也是得到了一定在把握。五年前洋城那个任务，他和卢力辉都没有参与，且那一带的珠三角的毒品，全都由景柏涛亲自带人搅毁。但那数量却与早之前得到的数据不相符，景柏涛报告里是说被带走，或者被毁，但是基数太大，景柏涛不可能出那么大的纰漏才是。
　　然而一切都是如景柏涛所言那般，案子结得顺顺利利，就是莫未平那会都不知道五年前还逃掉一个人。
　　“再说了有盛世国际在前，你还在怕什么？你不会真信了小道消息，景宏朗被景家逐出族谱了吧？你呀还是太年轻。”莫未平一脸享受的抽着烟，这加过料的烟抽起来就是倍爽。
　　不过，莫未平的眼睛却又异常的眯了起来，今天楚芸珍那个农村女人，居然欺负了他的诗诗，这笔账得先记着。等这笔小单试水成功了，他早晚要找这位好兄弟给要赔回来。
　　要知道盛世国际虽然挂的是景宏朗小舅子的老婆的老丈人的名字，实际操作人却是景宏朗自己本人。明面上是正经干净的公司，私底下各种黑暗的交易，并不比那些黑社会少多少。
　　要说这里没有景家的支持，谁会相信？
　　大家都是乌鸦谁也别笑谁黑。
　　*****
　　看完收藏枪室后，卢力辉直接向莫未平表明了自己的态度，他不会参合到这样的生意当中，今天也当作没有来过。比景柏涛父子先一步离开，景柏涛给的答复，依旧是让莫未平等着。
　　所以回来的路上，光光都不需要先开口解释什么，景柏涛就发问了。
　　“你是特种队的枪支改造师？”
　　他发现儿子的身手没问题，路子与特种队有些相似，虽然野了点，但是招招狠毒一不小心就能让敌人致命。可又回想到儿子最早向自己交代时，他回到景家年龄已经十几岁，算武并不是最好的时机。
　　就在莫未平打开收藏枪室时，他被震惊的不是那里的各种国内未见过的枪支，而是儿子在自己胸口写下的所有枪支的一切详情信息说明。与莫未平最后拿给他们过了一眼的单子上的一模一样。
　　“不，你应该是属于特种队的武器设计师？”说出这个猜测，景柏涛又摇头，如果只是枪支，那了解各种枪的信息那是自然的，而不会向景老爷子提交简易雷的设计图。
　　“我不属于任何一个部队，只是在特种部队呆过，不出任务的那种。武器设计师形容我也没错。我前世打交道的武器确实不止是枪、炮、还有大型的战机等。
　　不过，这些我现在暂时并没有拿出来的打算。你对我好奇的同时，我也很想知道，你到底和我妈妈谈了什么，为什么突然要带着我们来这种地方？我没记错的话，你早就向我保证过。
　　可是，我没想到做为一个军人，连自己的保证都有随时当个屁，真是让人惊讶！！！”
　　最后几个字，光光几乎是咬着牙齿说出来的。
　　“情势所逼，不得以已而为之，你想知道明天等我离开了，你就明白了。”景柏涛自行闭嘴，父子两一直回到家前都没有再言语。
　　因为彼此都知道，如若再谈下去，必定风火战起。
　　“妈妈，怎么还没睡？阳阳她还好吗？”光光，看到妈妈坐在客厅里等他们，快步跑过去，轻语问道。
　　“没事，回来吵着吃了点夜宵就睡了，光光，饿不饿，妈妈再给你们弄点吃的？”楚芸珍也很意外女儿会有那么大的情绪，回到家，把林婶赶到厨房做夜宵，女儿就再也忍不住抱着她大哭起来。
　　问她，又什么都不肯说，就是紧紧的抱着妈妈，把小脸埋在楚芸珍的颈窝里，哭呀哭呀，哭了快半个小时，阳阳才算安静下来。
　　安静下来后，对着妈妈又笑道：“妈妈，我要洗脸，我饿了，要吃肉肉，吃很多肉肉。”
　　楚芸珍帮女儿洗过小脸，看着她那红肿的双眸，也没有再追问原因。更是很大方的任阳阳吃了四块大的红烧肉，又陪着女儿讲了近两个小时的儿童故事，一直到阳阳入睡前，阳阳还一遍又一遍的要她保证，不许给光光和景叔叔吃肉。
　　“阳阳允许，我们吃夜宵么？”景柏涛并不觉得，生气后的阳阳会那么大方，可能阳阳会生儿子的气，但是儿子的话语里，景柏涛觉得女儿更多的是气自己。


第一百六十五章 生气
　　“不允许。”
　　楚芸珍也干脆直接把阳阳的意思表达了一遍，最后还是心疼儿子：“但只说不许你们吃肉，所以，厨房里还有粥正热着呢。你们吃点再洗洗睡，我回房间了。”
　　看到他们都平安到家，楚芸珍也心安。
　　就一个晚上，楚芸珍觉得在楚家村时抢收还要累。
　　四十分钟后，楚芸珍坐在书桌前停下笔，转身看到是儿子，便向站在门口的儿子挥了挥：“怎么还没睡，睡不着吗？”
　　见儿子乖巧得让她心疼，便抱只穿了小熊猫睡衣的儿子，抱了起来：“今晚陪着景叔叔是不是累了？告诉妈妈，今天和阳阳因为什么吵架？光光不是和妈妈说过，不与阳阳吵架，在任何事面前都要让着她的吗？”
　　其实，楚芸珍重生回来后，她就一直偏心的着女儿。也许，是因为前世女儿的经历过分悲惨，所以她自然而然的就觉得聪明懂事的儿子，要让着女儿的。更何况，她知道自己的光光有着非一般的经历后，她就更觉得，儿子能保护好女儿。
　　就算，她不在了……
　　然而，今天不管是阳阳的表现，还是光光的表现，楚芸珍再次被自己的愚蠢给打击到了。
　　“光光，妈妈说这些并不是要责怪你，我甚至都要夸奖光光。因为妈妈一直都觉得光光能说出这样的话来，妈妈很开心。但是，我们应该要知道你和阳阳都一样，还是个孩子，有时，不需要像个大人一样去思考问题。”
　　楚芸珍确实希望两个孩子都有一个快乐的童年，但是，她知道这也许对儿子来说是一件很难办到的事。但是这对女儿来说，却是一件幸事。她猜来猜去，唯有阳阳和光光意见不合了。
　　原因，可能就是在出现在那个男人身上。
　　“妈妈，也许没有你们景叔叔那么厉害，但是你们要相信妈妈，妈妈真的在努力学习去做一个能保护你们的妈妈。我不希望你们姐弟有太的压力，我这次和你景叔叔说也开了，妈妈是需要借用你们景叔叔手里的一些关系做生意。”
　　楚芸珍面对儿子，总觉得自己组织语言的能力很差，或者说，她有点不知该用什么样的状态与儿子交流。像阳阳那样吗？或者像景柏涛那样？可明显哪一个都不合适她明白儿子身后的交流方式。
　　唯有用拥抱紧紧的抱着儿子，轻拍他的僵硬的背：“别怕，别担心，妈妈很好。我们家也会很好，妈妈虽然从小在农村长大，但是在洋城打工那么多年，还是学到不少东西的。光光以后有任何问题都可以跟妈妈说，阳阳还小，有些事，她知道了并不是太好。”
　　这样，儿子能明白吧？
　　肯定的。
　　她不想儿子有太多的负担，甚至想知道儿子最想要什么，但是儿子在她面前表现得太过像个儿子了。让楚芸珍有些不知所措，却又心疼得多次想哭，她不仅仅想要护着女儿平安快乐长大，还想给儿子一个真正的童年。
　　但是景柏涛说：有能力的人，责任越大。
　　所以，楚芸珍还猜测景柏涛是不是有可能知道儿子是重生回来的？毕竟儿子和景柏涛走得很近，又或者景柏涛的出现，是不是也有可能是因为儿子的安排？
　　猜测过后，楚芸珍便告诉自己不要去再去想，因为她需要扮演的就是一个妈妈，一个合格的妈妈就好。
　　“妈妈，我知道了，妈妈我想和你们一起睡。”光光面上很不好意思的在妈妈怀里扭了扭，心底却是暗暗的再次松了口气，但也在想着明天阳阳醒来，自己该拿什么哄好她。
　　又过了一个小时，楚芸珍刚把儿子哄入睡，房门又被轻轻的敲响。她揉了揉眼睛，呼了中气从暗黄的灯光中走出，过来开门。丝毫不意外的是景柏涛站在门口，她回头看了看两个熟睡的孩子，轻轻把门关上跟他走了出去。
　　第二天早晨，阳阳和光光又是早早的起来扎马步，练武。梳洗完毕，阳阳和光光面对面的坐着吃早餐，不管光光往阳阳面前送什么，阳阳都只是接受，就是不开口说话。
　　早餐都吃完了，见光光一直跟着自己，阳阳伸出小手对着他做了一个暂停的对作：“我现在很生气，不，我现在还在生气，你不要跟着我了。”
　　嘟着小嘴，一脸正义。
　　“我没有跟着你，我就是想坐到那里，等妈妈睡醒。”光光冷酷的小脸露出一脸的委屈的解释道。
　　“哼！”阳阳对着光光抬了抬下巴大声的哼，更是快步抢过光光即将坐下的位置：“你要是背三十首唐诗，我就原谅你。”
　　“白日依山尽，黄河入海流……烟花三月下扬州……”光光用了半个小时，把阳阳提出三十唐诗的要求给背完了，喝了一口林婶送过来的热茶，光光才敢低声下气的问阳阳：“背了，阳阳现在愿意原谅我了吗？我和景叔叔昨晚都没有吃到肉。
　　妈妈为了帮阳阳出气，天还没亮，妈妈就让我把景叔叔给赶走了。真的，我不骗你。”今天确实，光光比阳阳起得早，而阳阳起来有意无意的还是转了一圈，都没有看到景叔叔。
　　“真的？真的是你亲自把景叔叔赶走的？妈妈是因为我昨晚生气的事，才让你这么做的？光光，骗人的小孩会长不高的。”阳阳有一点点怀疑，她不怀疑妈妈，但是对光光是有那么一丝丝的信不过。
　　光光与景叔叔的交情比自己还要好太多了。
　　再说了，昨晚是她和光光吵架，与景叔叔并不算有太直接的关系。不对，应该就是因为景叔叔的出现，他们姐弟才会闹矛盾。
　　“会长不高吗？没关系的反正我早晚会长得比景叔叔还要高的。”光光笑答。
　　“没错，景叔叔说小骗子就是长不高，景叔叔早就跟我说过了，他不会在我们家呆到过年，要出任务。光光，你为什么要骗我，你什么时候变成这样了，我真的要开始不喜欢你了。”
　　阳阳说是生气，但是脸上却已经恢复了甜甜的笑。
　　她故意套光光的话，光光居然真的就被自己套出来了，
　　阳阳瞬间就觉得妈妈昨晚说的话真好用！
　　光光果然不如妈妈厉害呢！！！


第一百六十六章 捡人（补上月月票加更）
　　小孩子之间的吵闹本就来的快，去的也快，更何况只是出生差了几分钟的姐弟两？
　　至少景叔叔……呃姐弟很有默契的谁也不许再提，至少人不在时，都不会在妈妈面前提起。
　　农历二十七，天越来越冷，外面已经又飘两天的雪。
　　楚芸珍带着两个孩子整天都猫在家里，不是看看电视，就是看看书。偶尔还让阳阳或者光光背诗或者唱歌。到是一点也没有着急为过年准备，因为楚芸珍发现燕市这边过年的风俗与楚家村可是很不一样。
　　再说了有一个能干的林婶在，根本就没她什么事。
　　但是到了下雪，连下了两天的雪已经停了，阳阳吵着闹着要出去玩。楚芸珍没办法只能把儿子和女儿穿得厚厚的去公园里转一转。
　　只是谁也没有想到会在这里遇到帮故人。
　　“妈妈，妈妈。”
　　阳阳突然从后面跑过来一手一个的扯妈妈和光光的衣角，公园里出来玩雪的人还真不少，他们堆的雪人少了一个鼻子，让阳阳去旁边不远处的人堆借一点点胡萝卜，来做雪人的鼻子。
　　结果阳阳回来小手里没有胡萝卜，脸上还带着一丝着急额头上还有几滴汗：“妈妈，光光，你们快跟我来，我看到楚三芳了。真的，就是我们楚家村的楚三芳。”
　　楚芸珍和光光都是一愣，甚至在脑海里寻找了半天才反应过来，楚三芳是谁。
　　只是她不是被送回楚家村吗？
　　怎么会出现在这里？
　　跟着阳阳越过公园的小树林，来到一个小小的木桥洞下面，果然看到一个七岁的小女孩穿得破破烂烂的缩成很小一团，躺在几块破纸箱里面一动不动，不知是否还活着。
　　与几个月前在火车上相见时，完全是两个人，比那个时候看起来更惨。
　　这还只是楚芸珍从背面看到的一个简单判断。
　　“阳阳别动，让妈妈过去。”楚芸珍不知道阳阳怎么会跑到这里来，更不知道她是怎么确认眼前的这个小孩就是楚三芳，但不管是哪一种，楚芸珍都不想让女儿冒险直接接触。
　　光光也紧紧抓住阳阳的手，眼神更凌厉的看着妈妈和那个小孩的方向。
　　当楚芸珍轻轻的把小孩搬正，拔开脸颊上的凌乱的头发，被露出的那张小脸吓得她的手颤了颤。确实是楚三芳那个七岁的小女孩，但是她的左脸上有四个被烟头烫出的伤，可能因为没有及时处理，已经发脓腐烂，看起来有点吓人，也有点恶心。
　　看起来半张脸基本是毁了。
　　光光直接用手挡住了阳阳的眼神轻声道：“妈妈，你看看她是不是还活着？”光光用的是他们楚家村的土话。
　　楚芸珍拿手指在楚三芳的鼻下探了探，有气，这才松了一口气，不过她的手再摸了下楚三芳的额头烫得吓人，也不嫌弃楚三芳身上的脏乱抱了起来，让光光牵着阳阳跟在身后赶紧回家。
　　“林婶，林婶快来呀，帮我看看这个孩子现在怎么样了。”楚芸珍还在门口就大声喊林婶了。
　　林婶听到楚芸珍有点惊慌的声音赶紧跑了出来，看到她抱着个孩子，立即就从房间里提了一个大大的医用箱出来。
　　“39度5，我先帮她一打退烧针和消炎药，再帮她清洗一下，就送医院做个全身检查吧。”林婶说着手里就已经在配退烧的药水了，她甚至都不问这个孩子是谁，只需要按楚芸珍的说的做就好。
　　当然，她也只是懂一些基本的儿童医理方面，这个孩子看起来并不是太好。单是脸上被烟头烫伤的部位，就需要去医院才能更好的处理。
　　“好的，我打电话叫车过来。”楚芸珍转身去打电话，景柏涛安排了车还有司机，但并不住家里而是离这里只有五分路的停车场那边。也算是随叫随到了，五分钟门口就有了汽车声。
　　这会是林婶着抱着已经换了一身衣服的楚三芳，楚芸珍则是抱着阳阳牵着光光一起上了车。
　　“妈妈，你说楚三芳怎么会出现在那里。我去借胡萝卜的那个哥哥告诉我那边桥洞下面的纸箱里有人。我就那么远远的看了一眼，没有进去看。”阳阳这算是向妈妈和光光解释，自己真的没有单独一个人走开。
　　她和光光都知道妈妈不是许他们离开她的视线的。
　　“妈妈，楚三芳会不会死呀？我记得双蛋他哥哥就是发烧，然后烧成傻蛋的。还有，她脸上是怎么回事，是不是医生大伯他们也一起来了燕市？还是他们不要三芳姐姐了？”
　　莫名的，阳阳就觉得楚三芳很可怜，比他们姐弟在楚家村时还可怜。
　　她记得三芳姐姐最喜欢她的那张漂亮的脸蛋了，现在变成那样……醒来一定会很伤力吧？
　　“阳阳别怕，三芳她不会死，也不会有事。有什么问题我们等她醒来问她好不好？”楚芸珍和阳阳一样满脑子里的疑问，也可怜楚三芳这个孩子，其实她甚至已经猜到了一种想法。
　　那就是她被送回楚家村后，又被爸妈再卖了一次，且买她的人还有一定的暴力倾向。
　　当然，这也仅仅是怀疑。
　　静静坐在一旁的光光，眼底很是阴郁，一个不该出现的人，却又出现了。还是以这样惨烈的方式，他同情的同时又想着一会回来需要打电话问问楚家村的事了。
　　他记得，特别交待过便宜老爸把楚三芳送回楚家村，就连楚三芳的的爸爸也都一起送进了监狱。楚三芳的妈妈，还有爷爷奶奶都被警察特别警告过，她不该再出现在妈妈和阳阳面前的。
　　有些事是不管如何都改变不了，是注定的吗？
　　“阳阳，怎么就一眼能看出她是三芳姐姐？”光光像是好奇似的问道。
　　“我也不知道，就是感觉很熟悉，一眼就认出来了。就像那次我和妈妈在火车上一样，就远远的一眼，我就能认出她来。好奇怪呀，我在楚家村时与她了并不算玩得很好很熟呀，怎么就能一眼认出来呢？”
　　阳阳被妈妈和光光如此一问，自己都有点愣了，她真的说不上来这种是什么感觉，很熟悉很熟悉，就像家人的感觉……不，有点和林奶奶的感觉有点像，相处了许久的家人的感觉？
　　“呃，妈妈，我也不知道为什么……”
　　阳阳嘟起嘴，很是烦恼。
　　不过，阳阳还是希望三芳姐姐能没事，早点好起来。
　　如果阳阳知道自己会为家里捡来一个抢自己妈妈和光光，甚至还有景叔叔的白莲花的姐姐的话，阳阳一定会后悔今天的善举。


第一百六十七章 原因
　　“不知道也没事，今天阳阳这样很好。发现有问题知道找妈妈，不过，阳阳对三芳有什么想法吗？等她醒了之后……”
　　现在楚芸珍带着儿子和女儿坐在医院急诊门口的长椅中，等着一起进去的林婶还有晕迷的楚三芳。
　　楚芸珍发觉得女儿似乎对楚三芳是真的很敏感……更是有过猜想后，楚三芳一个七岁的小女孩，楚家村肯定是回不去了。
　　“啊？妈妈，我们能送她回楚家村吗？不过，我记得她以前说过她和我一样，并不喜欢那里。”阳阳歪了歪小脑袋，回忆道：“妈妈，假如三芳姐姐真的不能回家了，那我们可不可以收留她呀？其实，她也很可怜的。”
　　阳阳说着小手莫名就摸向心脏口处。
　　这细微的动作光光全都看在眼里，脑海里全都是前世他到了阳阳被拐后生活了十一年的农村的片断。
　　二十七岁的楚三芳犹如四十岁的老妇，双眼势力，在村口看到他时惊吓得连退好几步直接摔倒在地，指着他喊道：“鬼、鬼、鬼！！！”
　　在他弄清楚阳阳在十五岁时就已经难产死后，光光简直无法接受……但是那个村子就是那样，女人百分之九十全都是从外面拐卖而来。而那个时候的楚三芳已经是村子里当了很多年的妇女主任，主要任务就是劝说被拐买回来的女人不要想着逃跑之类的洗脑。
　　楚三芳只比阳阳晚了三天到了那个村子，但是三芳口才好能屈能伸，被村长家买了回去当童养媳，阳阳则因为性子烈，经常想着逃跑每次被追回都是暴打，被村长转卖给了村子里又老又坏的老男人当老婆。
　　属于阳阳长达十一年的悲剧就此开始……
　　在他多家多户走访中了解到，楚三芳在其中欺负阳阳并不少。
　　光光很想知道阳阳的病，是不是因为真的因为那一场火，还是因为别的原因？还有对楚三芳这莫名其妙的印象是不是也有其他的机缘？
　　“不行，我不同意。阳阳，我们家有我和你妈妈就已经很辛苦了，你真的还要让楚三芳住我们家吗？我不喜欢她，难道你忘记她以前在楚家村时欺负我们了吗？”
　　不管何种原因，光光都不会让楚三芳进家门，这是他重生以来第一次反对阳阳的提意。
　　楚芸珍发现儿子的情绪突然激动了起来，至少以平时比起来起伏真的很大：“光光？？？阳阳，三芳肯定是能回家的，她有爸妈还有爷爷奶奶外婆，兄弟姐妹都有，我们一定要把她送回楚家村的。并不是我们不能收留，而是我们家达不到这样的条件。”
　　楚芸珍不懂儿子拒绝的原因，但是这次她选择相信儿子。
　　“为什么达不到那样的条件？妈妈，我们家不是有钱了吗？家里还有很多空房间，为什么就不能多收一个三芳姐姐？三芳姐姐在楚家村时真的过得很不好，她和我一样也经常被人欺负我的……光光，三芳姐姐真的没有欺负过我们，你记错了，一定是记错了。”
　　阳阳从长椅上跳下来，小手插腰小脸红通通，她的情绪也有些激动更多的是生气。
　　她记得妈妈最善良了，连哈哈那么笨的小狗说捡回来就捡回来，还当成家里的小成员一样的照顾，为什么就不能帮帮三芳姐姐？
　　还有，光光为什么要说谎？
　　他以前从来都不会撒谎的！！！
　　“呜呜呜……妈妈，我就是可怜她。我看到她那样惨惨的样子，我这里很难受，很害怕……”阳阳哭抱住妈妈的大腿，突然哭了起来，很是无助的指着自己的胸口处：“我看到她就感觉自己像病了一样，胸口这里又疼又害怕。呜呜呜……”
　　“乖乖，不怕不怕，好好好，只要阳阳要求的，妈妈都同意好不好，不哭了不怕了。”楚芸珍被女儿的眼泪还有话语给吓到了，心疼死了。一个四岁的小女孩儿对着指着心脏说疼，说害怕，让她莫名的就幻想着前世女儿去世前是不是就经历了各种悲惨的生活。
　　不自觉的楚芸珍的脸变白了，紧紧地抱着女儿，安慰女儿的声音都有些颤。
　　就连光光突然也没了声音，只是藏在身后的手指甲狠狠的陷入了自己腰上的肉，在没有任何人察觉下血浸湿了里衣。
　　两个小时后，楚三芳被推出，左脸被包了起来。到房间没多久麻醉散后她就醒来了，看到楚芸珍带着光光和阳阳还有一个陌生的奶奶坐在一旁时，震惊过后带着喜悦的哭声：“芸珍阿姨，又是你救我的吗？谢谢！谢谢你。”
　　“三芳，不用谢，乖没事的，好好养病什么也不用想。晚点我就联系你的爸妈，别难过。”楚芸珍看到楚三芳这么懂事，开口就道谢，更没有想到上次在火车上晕迷的楚三芳居然也有意识？
　　光光的额头则在听了楚三芳的话后，不自然的皱了下。
　　阳阳却是笑着关心的对楚三芳问道：“三芳姐姐，你为什么会在公园的桥洞下？你的爸妈是不是和你一起来燕市了？还有，你脸上和身上的伤是谁打的？你告诉我，我帮你报仇，不，我让妈妈和景叔叔帮你报仇。我告诉你噢，我景叔叔是个伟大的军人，特别特别厉害的，专业打坏人抓坏人的，三芳姐姐你不用怕，不用担心。”
　　楚三芳听着阳阳的问话，还有后面的一段炫耀的话时，眼泪再次从眼角滑落下来，眼底泪雾中闪过嫉妒与恨意：“谢谢阳阳，我我我我累了，我困，我好睡觉。”
　　整个人都在发抖，像是被阳阳刚地的问话给吓得。
　　楚芸珍和阳阳都一样，觉得楚三芳是被人虐待了，连忙安慰，说不问不问，让楚三芳赶紧睡。
　　林婶和光光对视一眼后，就先行走了出去。
　　又过了十来分钟的样子，见楚三芳睡着了，楚芸珍带着阳阳和光光也出了病房。
　　他们一家三口一出去把门关上，病床上的楚三芳眼睛再次睁开，哪还有什么伤感与害怕，更多的一眼黑不见底的黑渊，嘴角还闪过一丝诡异的笑。


第一百六十八章 残忍
　　“妈妈，我饿了，让林奶奶留在这里照顾她吧。”光光也像阳阳一样，拿饿做借口，也正好留林婶从楚三芳口中探探是怎么个回事，真的只是巧合吗？
　　楚芸珍想了下，对着怀里的女儿看了一眼，才回答：“好，我们先回家吧。”
　　可怜楚三芳吗？
　　肯定的，楚芸珍还同情这个孩子，但是，天下需要帮助的人那么多，哪管得过来？就是楚三芳这样的，她都不想去碰。可以送她进医院，可以帮她出药费。
　　就像她对阳阳说的那样，一个家里所有大人都存在的孩子，根本就不适合来他们家。
　　再说了，儿子还很不喜欢。
　　回到家后，楚芸珍让阳阳和光光从客厅里先看看电视，她去做饭，开始切肉给女儿做红烧肉。
　　这边阳阳和光光都直接把妈妈打开的电视的声音给关了。
　　面对面的坐着，光光开口道：“阳阳，你别生气也别难过，我拒绝的原因很简单，我不喜欢她。你想，楚三芳要是真的到了我们家里来，我、妈妈、还有景叔叔，对你的好，对你的爱，还有原本属于你的零食、玩具、红烧肉都要分她一半，你真的舍得吗？”
　　光光这几天面对大自己几分钟的姐姐时，越来越无力了。比如，今天意外是遇到楚三芳的事，他谁都无法讲。可，就这一个名字，就能让光光一次又一次去回忆阳阳的事。
　　每回忆一次，他就恨一次。
　　恨的不止是楚三芳，有妈妈、有便宜老爸、有景家……还有那么几百上千的拐卖儿童妇女的人，最后，还有那个村子。
　　在他离开那个村子后，就给自己的死士小队下了一道命令，更是在他未重生的前一天收到了全村因森林失火，无一人生还的消息。
　　至今，光光并不觉得自己残忍，残忍的是那些伤害阳阳的人，那些人都该死。楚三芳，这种小角色，他重生后就打算放过了。只要她不来惹阳阳，不出现在他们的世界里，那就一切都算过了。
　　呵呵，偏偏就……
　　“舍得，光光，你这几天真的太奇怪了。总是针对我，对，还有景叔叔和妈妈，都和你一样变了。不再像以前那么宠着我了。”阳阳的眼睛依旧红红的，像及了可怜的兔子。
　　躺在她脚边的哈哈，她都不想理了。
　　“我们都没有变，阳阳，你，算了。你想怎么办，就按你说的办吧。”光光叹气道，反正有他在身边，还怕一个七岁的楚三芳么？
　　他这几天的脾气怪吗？
　　可能有的吧。
　　是因为担心便宜老爸吗？
　　也许吧！！！
　　总是该找点借口安慰自己的。
　　两姐弟又这样，谁也没有再说话，对着无声的电视机看着，但是各自的注意力早就知道走到哪个国去了。
　　*****
　　医院这边林婶被一个护士喊走，一个带着口罩的女人走到了楚三芳的病床边用仅有两个人才能听到的声音说道：“小丫头，进行得很顺利，只要你能留在他们家，你提的所有要求我都帮你达成。”
　　“谢谢夸奖，等我的好消息吧，不过，我想等我上学后，我们再继续联系。你得保证你提供的药没问题才好，不然，我这样的美女毁容，可是一辈子的事。我如果不过好，你也不会好过的。”
　　此时的楚三芳哪里是像一个七岁的孩子？眼底里的贪欲与自信挡都挡不住。
　　“别用这种语气跟我说话，如果不是我意外发现你，你以为你还有活路？弄死你对我而言不过就是捏死一只蚂蚁，你还没有体现你该有的价值时，给我好好的当条狗一个的缩着。”
　　“你……嗯，我会乖乖听话的。”
　　“做条听话的狗才会有肉有骨头吃。”
　　女人离开时还往楚三芳的右脸上用手指比拟着烟头一样在她的脸上狠狠的按了按，瞬间多了几个鲜红的指甲印。
　　大年三十晚上，楚三芳出院跟着楚芸珍他们一起回了家。
　　只是从进门开始，她就像刘佬佬进大观园，眼睛里充满着好奇与羡慕，不停的向阳阳问问题。
　　“阳阳妹妹，这真的是你们家的房子吗？哇哇哇，好大的院子。比楚一军家还要大呢，真厉害，你的那位景叔叔也是村长吗？”
　　“天哪，这房间里面居然不用烤火也这么暖和，真的好神奇呀，阳阳妹妹，你快告诉我，这是怎么回事？”
　　“阳阳妹妹，这个厕所里的东西怎么用呀？我我我不会……”
　　“阳阳妹妹，好羡慕你有这么多漂亮的衣服，还有这么贵的洋娃娃。不会吧，这些零食也是你的吗？真的，还要分我一些吃？阳阳妹妹，你怎么对我这么好？”
　　……楚三芳的动作还是问话，与当时刚来的阳阳是一个样，把阳阳乐得不行。当然阳阳这个小主人也特别热情，把家里大大小小的地方，都事带着她转了一遍，唯独没有进厨房。
　　“阳阳妹妹，我们去厨房看看吧，我还没见过大城市里这种房子里的厨房呢，肯定也很大很漂亮吧？想想你们现在住的一个房间，就比我们家的客厅大很多呢。”
　　楚三芳这个好奇宝宝笑着正要拉着阳阳，去刚才阳阳指过的厨房的位置。
　　只是拉着阳阳走了几步，就看到光光黑着一张小脸瞪着她。
　　“厨房有什么好看的，妈妈说厨房对小孩子来很危险，三芳姐姐我们就不去了吧，还是回去看电视吧。你要是不喜欢看电视，就看我房间里的小人书吧，那上面的故事可全都是妈妈亲自画的，我们班很多小朋友都特别特别喜欢的。”
　　阳阳对着光光笑了下，用力把站定不动的楚三芳拉回了房间。只是光光更快一步，跑到妈妈的房间，把一些资料提前收了起来。
　　是的，阳阳刚才只是带着楚三芳看了她的房间，那个她只睡过一晚的房间。
　　“真的吗？太好了……原来芸珍阿姨这么厉害呀？对了，阳阳你刚才都没有回答我，你说的那个伟大的军人景叔叔呢？今年都大年三十了，也不来你们家吃饭吗？”


第一百六十九章 成想（二章合一）
　　“景叔叔，他是最可爱的军人，所以不放假的。三芳姐姐，你爸妈真的不要你了吗？”
　　阳阳忍不住再次问道，她是有点不太想停楚三芳的爸妈真的不要她了，更没有想到的是她之前被爸妈卖了，被景叔叔他们救出来送回楚家村没一个月，她被爷爷奶奶带了过去，又送给了别人家。
　　明面是说是送，但是暗地里爷爷奶奶还是收了不少钱的。所以，楚三芳在知道这个事情后，她就逃了出来。
　　只是连她自己也不知道主逃到了燕市，到了燕市轻信了一位阿姨的话，结果一卖再卖，楚三芳告诉阳阳他们，她是没地方去了，就算瑞送回楚家村也只能当乞丐或者进孤儿院。
　　楚三芳的爷爷进了监狱，妈妈带着姐姐和妹妹离开了。
　　她今年才七岁根本就没有独立生活的技能。
　　“是的，阳阳，我爸妈一个带着姐姐妹妹跑了，一个在坐牢。我爷爷奶奶更是把我卖给别人当小老婆。阳阳……其实我很羡慕你，你有一个这么了不起的妈妈，还有这么好的弟弟。不过，你不用担心我，反正我以后出去乞讨总能养活自己的。”
　　楚三芳在回答阳阳时，面上是笑着的，只是看起来很勉强，眼角还含着泪，那种装假坚持的样子，让人特别怜爱与心疼。
　　“你一定要好好珍惜，我们楚家村已经没多少人在那里住了。那个时候你们家搬出来后的几个月里村子里发生了很多事，好多人家也都后来都陆陆续续的搬走了。”
　　楚三芳擦了擦眼泪，继续笑道：“真的谢谢你，发现了我，如果不是你带着芸珍阿姨把我送到医院，我现在肯定死了。阳阳，谢谢你，谢谢。”
　　“唉呀……三芳姐姐，你别再哭了。你真的没地方去了，就先在我家吧。你也看到了我们家还有好多的空房子……你别哭了，我去跟妈妈说。光光，你在这里陪着三芳姐姐好不好？帮我安慰安慰她，三芳姐姐简直太可怜了。”
　　阳阳被楚三芳影响，也跟着哭了哭，眼睛都红了。
　　就算是把楚三芳接出院，但是，妈妈和光光都没有明言说山意让楚三芳住到家里来，当成自家的孩子。
　　楚三芳被光光盯得很不自在，便扯了扯嘴角努力让自己笑得自然些，清纯的眼神带着委屈问道：“光光，你不喜欢我吗？你还在为以前我说你们坏话，而生气吗？
　　光光，我也是被楚一兵他们兄弟逼迫的。你都知道，我们楚家村最坏的小孩就是村长家的楚一兵他们兄弟了。我……我不敢得罪他们，才骂你和阳阳是野种的。
　　对不对，对不起，请你原谅我。
　　你看我都得罪报应了，光光，你就原谅我吗？
　　你要是不喜欢我留在你们家的话，等过了年，我就离开好不好？呜呜呜，我长这么大还是第一次在外面过年。我我我我爸妈太狠心了，他们要把我卖掉，给别人当童养媳，呜呜呜……”
　　楚三芳哭得特别的委屈，前面还有些做戏的成分，但是后面却是真的在哭，真的恨她的那些所谓的亲人。只要有人出钱，就能随便就把她给卖了的亲人，楚三芳发誓，总有一天，她会报复回去的。
　　阳阳拉着妈妈过来，就看到楚三芳大声的哭着，而光光则是坐在一旁板着冷醋的黑脸淡漠的看着。
　　阳阳以为是光光欺负或者说了什么伤楚三芳的话，直接就瞪了光光一眼，回头牵着妈妈的手摇来摇去开始撒娇：“妈妈，三芳姐姐她真的太可怜了。她的事你也听到了，不如我们家就收留她吧。我一直都想要个姐姐的，三芳姐姐当我姐姐可以吗？
　　妈妈我求求你……好不好？我把我自己吃的饭，玩具、衣服什么的都分她一半，收留她好不好？”
　　“扑通”
　　楚三芳顺着阳阳讲的话，就跪到了楚芸珍的面前，用力的磕头：“芸珍阿姨，你就收留我吧，给我个破房子住就可以了。我能干活，我会扫地我会洗衣做饭，我什么都能干。我吃得还少，我能带着弟弟妹妹……我也不需要去上学认字，只要不把我送回楚家村，不把我送去孤儿院，我真的什么事都能做。”
　　楚三芳把电视里的这一套还学真的像，楚芸珍都看得为之动容。
　　当然，她也不可能真的让楚三芳一直磕下去，只在楚三芳磕到第三个时，她就扶了起来。楚芸珍和光光商量了，就顺了阳阳的意，分个最远的小房间给楚三芳住。
　　其他的就都等过了年再说。
　　“三芳乖，先起来。我们家有林婶，什么都不需要你做。你现在唯一要做的就是好好吃饭，好好养伤。听医生叮嘱的话，听林婶的话。其他的你也不要想太多了，先在我们家住下吧。”
　　楚芸珍同意后，阳阳和楚三芳立即牵上彼此的手，开心的笑了起来，一直对着楚芸珍说感谢之类的话语。
　　*****
　　景家
　　李彩凤在厨房带着大儿媳和二儿媳一边包饺子一边抱怨：“唉，你们说涛涛怎么就看上那么个女人？看就看上吧，怎么就不把那两个孩子带回来？那可是我景家的大孙子呀。”
　　对于婆婆李彩凤重男轻女的思想，两个儿媳是就看透了，只是每听一次，都觉得刺心的狠。
　　特别是针对大儿媳梁高兰的话语，更是刻薄尖利：“高兰呀，你和柏海这都结婚十来年了，什么时候给我生个孙子呀？医生早就检查过你们都没有问题，怎么就怀不上呢？就算没有孙子，给我们景家生个孙女也好呀？”
　　结婚这么多年，连个蛋都生不出来。
　　李彩凤自己都要说烦了，大儿子在部队不回家，大儿媳不是忙生间就是在部队，也都个个的避开她。
　　老事重提梁高兰已经麻木，哪个做女人不想当母亲？
　　虽然当年她嫁给景柏海是联姻，但是他们感情在后来的日子慢慢的处出来，尽管他们相爱了，可是孩子不来他们也没有办法。她曾经多次受不住双方家庭的压力，想要离婚。
　　虽他们是军婚，但是只要景柏海点头，那还是很容易的。
　　可是彼此又舍不得……
　　“妈，您看过那对可爱的龙凤胎了？我听悠悠说，他们姐弟在幼儿园表现得特别好，既聪明又懂事。我看大家都知道他们是三弟的孩子了，不如早点接回来，妈您盼孙子这么多年，这可是天大的好事。”
　　不能顶嘴，那就把话题移开。
　　二儿媳妇吴棋也立即接上大嫂的话，不然，一会更年期的婆婆，必然要转到自己身上来了：“是呀妈，我觉得大嫂说的对，反正大家都知道了，还让他们他们住在洪山巷，那不是让别人看我们景家的笑话吗？
　　虽说那位姓楚的，是农村来的，但是两个孩子遗传的全是我们景家的做点呀。您就算不承认他们的妈妈，但是孙子和孙女该接回来呀。”接回来好呀，一接回来，您的注意力也就不会放到我们身上了。
　　“唉，你们不是不知道你们爷爷和公公的话。我哪不想接回来呀，我都偷偷去看了好几次，你们是没注意那姐弟两跟涛涛长得简直一模一样，那样子太可爱了，我喜欢得不得了呢。
　　接回来我做梦都想，不如，你们和我出出主意呀？
　　这事不可能让他们知道，这大过年了，我想亲自给他们送些礼物过去。”李彩凤真的是做梦都想呀，那次被自己的亲儿子送回家，被老公骂，被公公训。活了到老的她还是头一次，李彩凤更是把那一次自己受的气，全都怪到了楚芸珍那个女人身上。
　　如果不是楚芸珍的请的保姆把她们拦在门外，哪会那么丢脸？
　　“妈妈，不如就除夕的晚上吧？爷爷和公公不是要去部队吗？不如，您趁着这个时间过去一趟？”吴棋向大嫂对视挑了个眉后，便提出这么个主意。今天农历二十九，明天大年三十。
　　家里五个男人全都在部队，没有一个回来，那还不是她们女人说了算？
　　“妈，你和奶奶，婶娘要去哪里玩？带上我们好不好？”景冰冰与陆悠悠下象棋，连续输六次后，不肯玩拉着陆悠悠一起进厨房准备帮忙包饺子，结果在门口听到说要去哪里一趟？
　　“是呀，舅妈，难得今年大嫂、二嫂都在家。没有舅舅们打扰，我们几个女子军不如一出去玩呀？之前冰冰要去泡温泉，要不明天去？”陆悠悠听力比景冰冰这个十三岁的小女生，可是灵敏多了，刚才厨房里的二嫂说的话，她基本是全听清了。
　　“去去，小孩子家家的就知道玩。悠悠，你带着冰冰去客厅看电视，厨房这里不用你们帮忙。”李彩凤见外甥女陆悠悠脸上没有半点好奇，也没有其他的情绪，她就知道没有听到。
　　心下松了口气，陆悠悠和陆青青这两个拖油瓶，看起来一个是话唠，一个斯文，可都不是省心的主。陆悠悠得老爷子喜欢，陆青青得自家老公和三个儿子喜欢。
　　李彩凤和两个儿媳一样，都不喜欢这对从小就在自家长大的双胞胎姐妹。
　　更多的还是怕陆悠悠去告状。
　　“是呀悠悠，哦对了，悠悠你带着冰冰上楼到我房间拿我给冰冰买的新年礼物，陪她一起看。你不是也很喜欢‘阳光一家’的童话画故事吗？我房间里新年特别版，赶紧上楼去拿。”
　　吴棋自然也知道婆婆的心思，又一招把陆悠悠和女儿调开后，笑着开口：“妈，大嫂，你们说好笑不好笑，居然有人说冰冰最喜欢的这套童话书，居然是那位姓楚的女人画的。一个农村出来才初口学历的女人，怎么可能画出这样的童话故事来？
　　妈，我看那些人就是胡说八道，我更相信是三弟拿钱出来请人画然后贴上那个女人的名字。三弟这是想讨好那个女人欢心，三弟下次回来，可能我们景家就要办好事了。
　　能把童话书上电视上报纸打广告，这钱可得花不少呀。
　　大嫂，你也是做生意的，那个什么商业圈听说特别有前途，还特别赚钱，你不如找三弟让我们一起参点股呗。妈，你看我们柏洋一个当兵了也没什么收入，不像大哥还有大嫂做生意……”
　　梁高兰听吴棋这明里暗里想参股份心底早就暗讽不已，面上却是保持着刚才的笑容，说她不起参一脚？怎么可能！！！
　　她梁高兰的公司，到现在还有百分之二十是景柏涛这个老三的，那商业圈的图纸一出来，她公司里的下属都蠢蠢欲动，特别在知道是景家老三的手笔后，她的心思就没有停过。
　　梁高兰更是直接让老公景柏海去与老三说，结果，景柏海来了一句：不要参合老三的事，公司和私事，都不要参合更别想插手。
　　这是警告吧？？？
　　梁高兰听了心里特别的不舒服，凭什么她这个嫁到景家十几年的大儿媳妇做生意十几年，景家都不说拿钱出来给她，怎么就到了老三那边，一拿就是上百万的去折腾？
　　这如此大的差别待遇，梁高兰很不开心！！！
　　所以平时她和吴棋不怎么对付，在暗下吴棋找自己时，梁高兰难得的与这妯娌‘友好’的聊了大半天。
　　“妈是呀，吴棋说的对，反正都是三弟的，分给别来不如留到我们自己田里。那么大一块地三弟那边也吃不下，不如我们一起合伙出点钱，做下来。我们都是为了这个家好，妈，你觉得怎么样？”
　　梁高兰神烦吴棋装可怜哭穷，每天就想着如何吃白食，捡钱。尽管现在看不上，却他们是同一条绳子上的蚂蚱，为了共同的利益总得忍。
　　“这个……你们公公说了，我不能插手的。不过，只要你们能让我明天能看到我宝贝大孙子，其他都好说。我家涛涛可是最听我的话了，现在诗诗嫁人了，我不逼他娶诗诗，他应该会更听我这个妈的话了。”
　　李彩凤先是为难，紧接着就是一副理所当然，还是大儿媳说的好，肥水不留外人田，有钱一家人一起赚不是很好么。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　吴棋和梁高兰异口同声笑着回答。


第一百七十章 雇佣
　　“妈妈，你怎么这么早，为什么比我和光光还早？”
　　阳阳和光光在早晨五点生物钟醒来，就看到妈妈已经穿穿戴好，拿着他们今天要穿的衣摆在床边了。
　　“因为今天是今年的最后一天啦，妈妈怎么还有睡懒觉呢？好了，阳阳和光光都醒了就让妈妈来帮你们穿衣服吧。”
　　因为过年的原因，楚芸珍这几个晚上都没有给自己加班了，就是楚三芳那边她都安排了林婶陪睡就近照顾。昨晚睡觉，她也没有让儿子回房间睡，一家三口挤在床上。
　　“可是妈妈，老师说我们自己的事，要自己动手作。”阳阳还赖在被窝里不肯起来，倒是看到光光那么乖巧的从被窝里爬了起来，顶着个红红的小脸走到妈妈面前。
　　也是，光光早就比自己更习惯自己动手的孩子，居然那么听话任由妈妈的扮，刚看光光穿好衣服，阳阳就忍不住大笑起来，指着光光的衣服道：“哈哈哈哈，光光你真的超可爱。妈妈，这衣服真的好喜庆，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，你也有，赶紧起床。”楚芸珍见儿子被女儿夸，心里别提多开心了，心情还有点惚惶这套大色红的过年服，可是前世她一个人面对空荡荡的屋子时比她看镜子的时间还要多。
　　“对，阳阳你也快起床来穿，你没看到妈妈身上的和我们穿的一样吗？”亲子装，光光异常的开心，前世二十年，他都没有妈妈、没有姐姐的相伴。终于一起过年了……
　　阳阳看看妈妈身上红色的改过的红色的新年旗袍装，再看看光光身上缩小板简直跟电视里的福娃娃一样，特别好看。只不过，光光不够胖而已，这样的衣服她也很喜欢。
　　阳阳立即跳了起来，搂住妈妈的脖子亲了亲妈妈的脸蛋：“妈妈，快帮我穿，我穿起来一定比光光更漂亮的。不不不，我穿出来景叔叔都分不清我和光光了吧？”
　　说着阳阳不自觉的摸了摸，昨晚临时接着林婶帮她和光光剪了一样的超头发型，很是高兴。
　　很快一家三口都穿着大红的新衣服，有说有笑的去梳洗。
　　梳洗完，楚芸珍就让阳阳和光光到院子里去小跑几圈，但不能练武，今天最好不要出汗了，她自己则直接去厨房做早餐。没过多久，就看到林婶带着楚三芳一起到厨房来了。
　　“芸珍阿姨，早，我来帮忙了。有什么需要我做的吗？我来扫地吧。”楚三芳询问楚芸珍，不过她来时就问过林婶了，她可以做些什么。林婶还真有提点她，让楚三芳帮忙扫扫地，擦擦桌子什么的。
　　所以一进厨房看到楚芸珍时打招呼完，就自觉的拿着扫把开始把地。这地很干净，连点灰尘都没有，但楚三芳还是扫得很用心，只是眼睛却一直在厨房里和楚芸珍的身上来回扫。
　　也许是，她的眼神太过细微，就连平时严谨的林婶都没有发现。
　　“辛苦了，三芳，以后家里的事，你就帮着林婶做吧。三芳，你告诉芸珍阿姨，你真的不回去了？”楚芸珍突然停下手里切菜的动作，转身问把扫把归放回原位的楚三芳。
　　“嗯，芸珍阿姨不管能不能回家，我都不想回去了。如果可以，芸珍阿姨你就收留我吧，我什么都可以做的，等我以后长大了，我一定会好好的报答你。对，芸珍阿姨，你就当我是一个小保姆也算是给我一份工作了，如果可以的话，那再送我去学校，学费和生活费都可以从我的工资扣。”
　　楚三芳有理有据的说了如此一套成熟的话语，让林婶惊讶得眉头闪过几分复杂。
　　而楚芸珍见七岁的楚三芳回答得很坚定，心里感叹，穷人家的孩子真的是早当家呀。正是她见过了女儿和儿子的早熟聪明懂事，甚至都没有发现，楚三芳这段过分成熟的话语，不该是出自一个七岁孩童之口。
　　“行，就按你说的办，以后你就跟着林婶吧。”
　　那就这样决定吧，如此安排楚三芳大部分的时间也都会有林婶看着教着，这样的女孩也能学好的吧？
　　果然，楚芸珍把早餐弄好，就端着去了客厅。
　　而林婶真的就带着楚三芳开始干活，指挥着做这做那，当然全都是特别小的事。林婶拿碗，楚三芳就拿些筷子，更是特别听话的听着林婶一字一字的教着摆饭的礼仪。
　　阳阳看到楚三芳跟着林奶奶，做这做那，正想开口问时，被光光拉了拉手。便等到楚三芳和林婶离开才问：“妈妈，三芳姐姐以后就到我们家帮忙干活了吗？这样会不会不太好呀？”
　　确实阳阳有些不太习惯，楚三芳是同一个村子里出来的姐姐，让她在家里做事，感觉不太好吧？
　　有点别扭。
　　更何况三芳姐姐还刚从医院出院回来，妈妈这样是不是太过分了？阳阳这句就在心里想，但是没敢说出来。
　　“没什么不好的，我们与楚三芳无缘无故的，凭什么要让她在我们家白吃白住？阳阳难道忘记了那一句‘自己动手丰衣足食’的话语了吗？你三芳姐姐在我们家做事，那就可以像林奶奶，林雯姐姐她们那样拿工资。
　　那她就可以拿自己工作得到的工资，上学，住我们家了呀。呃，阳阳我这么说你听懂了？”
　　光光帮妈妈向阳阳解释，但说完又觉得有那么一点哪不对的样子。
　　“懂，我懂，我明白。”阳阳说是这么说，可心里还是有点不舒服。
　　女儿和儿子的表现，楚芸珍都看在眼里。昨晚在睡前女儿突然跟自己说，她帮楚三芳想到了一个名字，帮楚三芳改成楚云芳，就是她的姐姐了。以后就是一家人，以后阳阳有姐姐，说想着就高兴。
　　楚云芳？
　　楚芸珍真没想到女儿会想这么多，居然连帮楚三芳改名字都想到了，大过意外，甚至觉得这并不是什么好事。
　　便有了今天让楚三芳以后当家里保姆的事，当然楚芸珍有让林婶向楚三芳说清楚，她楚三芳是个独立体随时可以离开，不属于家人，也不属于佣人，保姆这个词也只是平等的雇用关系。
　　不管听不听得懂，林婶都解释了一遍。


第一百七十一章 奇异
　　楚芸珍看楚三芳接受她到家里做事这职务倒是很自然，自然得让她这个成年人都有些震惊。所以，盯着林婶带着戴着口罩出门添买年货的背影，脑子闪过什么，有点熟悉却还没来得抓住，就被一双儿女玩雪的欢笑声打乱。
　　看着两张长得一模一样的小脸，穿着一样的衣服，剪得一样的短发的孩子们，与那白色雪融合为一体，楚芸珍总觉得这样白宁静而温馨白画面真的很美好，甚至相过如此时间停止于这一刻多好？
　　突然，家里的电话响了起来，她看了下手表上的时间，这会才早上九半点不到，谁打电话来？
　　拿着电话刚对着话筒‘喂’了一声，听着那头无任何声音，楚芸珍心底刚想到是那个男人时，嘴里更快一步喊了他的名字：“景柏涛？”
　　“是我。”景柏涛低沉而熟悉的声音响起，在这头的楚芸珍听起来，似乎他的心情不错。
　　“提前新年快乐，你那边任务还顺利吗？有没有受伤？”这些话楚芸珍很自然的就问了出来，毕竟景柏涛那天突然回来，又快速离开，多少让她有些不快。
　　至少不开心的原因……楚芸珍自己也解释不清，当然更多的还是楚芸珍自己不想去用心去想她和景柏涛的关系。
　　“新年快乐，没有受伤，珍珍，你关心我我很开心。听说，你收留了一个老家那边的孩子？”
　　“嗯。”
　　“你喜欢就好，你身体还好？燕市天天下雪，你不习惯吧。没什么事就不要出门了，天太冷。阳阳和光光还听话吗？那天晚上……谢谢你，我真的很开心很开心。珍珍，我活二十多年来，真的是觉得上天让我遇到你是我这辈子最大的幸运。”
　　“景柏涛，你没病吧？”
　　这男人那天晚上才发了一次疯，现在又来？楚芸珍嘴上和心里都觉得这男人真是有病，但是脸上有些不自然的红晕。本该冷酷的严谨的军人，怎么老说这种话？
　　然后电话那头就传来景柏涛很大的笑声：“珍珍，我有病，得了一种叫想你的病。你是我的药……”
　　“……大过年你发什么神精病？”楚芸珍对这个的景柏涛突然招架不住，正准备挂电话，景柏涛就正常来了一句：“珍珍，我要和阳阳光光说话。”
　　景柏涛听到楚芸珍在电话里那又羞又怒又气的语气，脸上的表情既温柔又愉悦。特别是在听到他要和两个孩子讲话时，楚芸珍那明显松了口气的样子，他又忍不住想再对她说点什么。
　　不过又回想着今天自己这么大胆的表白，她一定是适应不了，更是吓到她了。
　　“景叔叔，新年快乐，景叔叔我都想你了，你怎么现在才打电话过来呀？对了，景叔叔，我在公园里发现了受伤白三芳姐姐，我让妈妈送她去了医院，出院后又住到了我们家。
　　景叔叔，三芳姐姐她太可怜了，她被她的爸爸妈妈卖给了拐子，后来被警察叔叔们送回家，结果又被她的爷爷奶奶卖给了别人当女儿。结果听三芳姐姐说那家人特别坏，对她又打又骂。
　　结果三芳姐姐不屈服，一个人偷偷的逃了出来，运气特别的不好遇上了坏人，再次把她给卖了。三芳姐姐真的好可怜，运气了差，她被卖来卖去好多次，脸上还被那些坏人用烟头给烧伤了。
　　呼……景叔叔，我让妈妈把三芳姐姐留下来了，不过，以是到我们家帮忙做事的形式留下来的。”
　　阳阳叽里呱啦对着景叔叔哗啦一下就说了很长很长的一段话，全都是关于楚三芳的，最后一说就是半个小时，说到结束语里时，突然声音就压得很小：“景叔叔，你说妈妈要是同意三芳姐姐做女儿的话，我就有姐姐了。这样不是比到我们家做事更好吗？
　　景叔叔，我告诉你噢，我还帮三芳姐姐取了一个跟我们姐弟一样的名字，景叔叔你听听：楚云芳，是不是特别好听？妈妈叫楚芸珍，我叫楚云阳，光光叫楚云光，她叫楚云芳，这样一听就是一家人呢。”
　　景柏涛一直都知道自己家可爱的女儿，小脑袋里总是想法很特别：“听起得很像，不过她毕竟有自己的家人。如果她不改名字，阳阳就不把她当姐姐了吗？”
　　“当然不是，三芳姐姐叫什么名字，我都会把她当姐姐的，景叔叔，我觉得三芳姐姐跟我很熟悉。嗯……景叔叔，我觉得我遇到三芳姐姐就变了，晚上都不做梦了。妈妈和光光都跟我说，我晚上吵夜的时间都红缩短了呢，你说奇怪不奇怪？”
　　楚三芳这才正式住家里一天，阳阳听妈妈和林婶讨论，后来她一问光光，还真是，她吵夜的时间奇异的缩短了，阳阳第一感觉就是因为楚三芳住到家里来的原因。
　　当然，阳阳这些都没有和光光与妈妈讲过。
　　“是吗？那阳阳再观察观察，有什么变化记得下次告诉景叔叔，或者阳阳有什么问题可以和光光说的。”景柏涛对这个叫楚三芳的小女孩没什么兴趣，有兴趣的是阳阳的说最后一句话。
　　“不，我就只跟景叔叔说，光光……算了，景叔叔，我下次一定告诉你，今天我和你说的话，你要不许跟妈妈说，就这样，我去喊光光过来跟你讲话。”
　　阳阳把电话放到桌旁，从小板凳上跳下来，冲着外面的光光就大声喊：“光光，快过来，景叔叔叫你接电话。”
　　光光目送阳阳出去，才拿起电话，全身的气势立即变了声音有些淡漠的问道：“什么事？”
　　“臭小子，没事就不能找你了？”
　　“有事说事，谁大过年有时间和你废话？”
　　“啧啧……阳阳说你和她吵架了？你就不能让着她一些吗？臭小子我可告诉你，你要敢欺负阳阳等我回家让你好看。”
　　“你能不能活活着都是个问题。”
　　“我……臭小子，大过年的能不能来点吉利话？每次和你讲电话怎么就这么累？你放心吧，我肯定能回来，我今天给你打电话就是想让你注意一下我小叔和我姑姑那边。”


第一百七十三章 上辈子杀了她
　　楚芸珍对楚三芳的关心表示感谢：“谢谢三芳，我没什么，今天辛苦你了，外面冷不冷？明后天就不要出门了吧。”
　　反正没有亲戚要来往，看着楚三芳这么小的孩子跟着林婶跑出跑进的，还是有些心疼的，所以她又关心的问了几句。
　　除夕的夜，楚芸珍陪着三个小孩打起了麻将，她觉得异常的有趣。
　　她既然不知道自己的两个都这么聪明，连麻将这种东西都一学就会。还有楚三芳，也都是一样……
　　很快就到了初五林雯带着伍志一起来家里拜年，林雯和伍声看到阳阳和光光都穿一模一样的衣服还顶着相同的外貌，这次居然连头发都剪成一样了。如果他们不是早就知道他们是姐弟的话，都要以为是兄弟了。
　　元旦游乐园的就建成了，因为建的只有四层，面积每层也只有五千平方。所以，伍志也在元旦后就开始拿出图纸往游乐园装修起来，一楼和二楼是最好装修的，被分成了大小不一的门面。
　　自己留了三个大的门面估童装、玩具和母婴用品，其他的店铺也都租了出去，但是经营项目依旧只能是与小孩子有关的。
　　三楼是游乐园，儿童淘气堡等娱乐加了一个不算小的图书馆，里面也都大多都是儿童读物，当然也少了陪同一起来的家长们喜欢的杂志和小说。
　　四楼也是游乐园，年龄规定是在十二岁以上。有攀岩、射击、有高空的爬树、密室等比较吸引人的游戏，甚至大人可以陪同一起参加，比三楼的还要吸引人。
　　“楚总，四楼攀岩这部分的用品军用的不合适，只能找国外进口的。”其实很多当初楚芸珍说出来，且又让人画出了图，效果是很好的。但是真正上来安装了，就发现问题了。
　　攀岩别说是小孩子了，就是成年人也都有一定的难度。
　　不管这个岩面的高低，都需要很高的安全性。并不像三楼那样，只需要把墙壁和地面铺上彩色的海绵方块，也不像蹦蹦床或者木屋之间的空中爬行四周都用网兜网起来就可以了。
　　一定需要有安全绳绑起来才好的……伍志又指出了好几个地方，都需要重新修改，修改的不仅仅是设计还用配件用具等。
　　“可以，安全为主，你看着安排就好，甚至都不一定用进口了，国内若是有生产质量达标的，也没问题。”
　　楚芸珍被伍声回馈过来的问题，听得脑袋都大了。
　　至少之前，伍志他们提出来的问题，她都能很好的解决，但是这种专业性的……完全无法回答。四楼的成人游戏，说是由三楼的儿童版扩大在成年人版。熟不知，早在景柏涛这个男人的修改下变了大样。
　　这些全都是她不擅长的。
　　最后游乐园装修的事讨论完，又和林雯讨论起初八开业后的事情来。
　　“之前你们说要招标的事，我们再改一改。我们直接用土地入股，不参与建设与经营，直接拿分红。但一定要在圈内做商业，任何形式都可以。”这个是之前楚芸珍觉得自己那块地她一个人完全吃不下，不如就卖出去，赚一点钱。
　　然而，那天跟着景柏涛一起从芸和园回来，楚芸珍就想到了另一种合作经营方式。
　　那地的是一定会升值的，且未来只会越来越值钱。
　　卖出去是一次性买卖，不如直接拿土地做价来入股投资，以后未来不管发发展怎么样，她都可以为两个孩子留下更多利润。
　　“啊？这样不太好操作吧？毕竟我们的地并不多，之前又进行了招标，虽然流标了。但是这样的方式，大家能接受吗？”林雯又一次被楚芸珍的提意给刷了一下新观。
　　现在燕市内大企业大公司合伙和很少，百分之九十全都是家族企业。而这种家族企业很排外，谁都不愿意让外人来插手自己的生意，就算自己内里烂到了骨子里也不乐意的。
　　只是她和伍志他们都没有想到的是，楚芸珍后来拿出来的修改方案，为什么会被流传出去，又刚好被燕市的某些大人物看到。方便了他们的操作与管理，但也参加了不少困难与麻烦。
　　“不试试又怎么知道不行？”
　　楚芸珍自己说出这句话时都很心虚，前世没有经商经验，但是看了很多，甚至到现在她都不知道燕市那些做得大的公司什么的全都是家族生意。她就是看到李彩凤她们后，担心又多了几分。
　　她是答应景柏涛那个男人了，可是对上他的家人，还是犯忤。
　　还好，那些人都不是真的要跟她抢孩子，但李彩凤那明面上就直接喊阳阳和光光是孙子孙女，她很难受甚至有些接受不了。
　　伍志和林雯都被留下吃饭，在楚芸珍去厨房帮忙的时候，林雯和伍志被光光带到了房间聊了二十多分钟才出来。
　　“阳阳，你就不好奇，光光跟着那位漂亮姐姐和叔叔在房间聊什么吗？”楚三芳总觉得自己可能是多想了，这里并不是她想像的那么……正常。哪里不对，她又说不上来。
　　因为，她从来没有想过，上一刻正受火海艰烤，下一秒就被一个女人用烟头烫自己的脸。
　　所以，当她对上一双充满狠毒的眼睛时，再次吓得尿裤子。那个女人当着她的面拿着各种小刀在一只猫身上刺了又刺。若不是看到那地面散落的相片，让她勾起了久远的回忆，楚三芳知道自己也许此刻再次死了。
　　也幸好，遇到那个魔鬼，才能再见到故人。
　　上辈子杀了她……烧了整个村的人。
　　呵呵，才四岁……那辈子能让楚云光死在十五岁，这次，楚三芳就能有把握让她活不过十岁。
　　唯一可惜的是，楚三芳对上世知道的东西太多了。
　　本来楚三芳很有把握，很自信，但是与楚芸珍他们一家三口接触后，楚三芳开始怀疑人生，因为这一切都与上辈子的不一样了。
　　比如，林婶这个保姆，看起来就是个厉害的人物。
　　比如，景云光，不他现在还叫楚云光，虽然依旧少言少语但总有一种距离感……与她也和在楚家村是没什么不同，但又不一样，很诡异得让楚三芳想到了前世她和人一起去收买小孩，被警察给抓之前的情形，很类似。
　　比如，楚云阳还是和以前那样单蠢，但是对妈妈的依赖似乎过了头，但又不像在那个村子里时的那般软弱。
　　“不用好奇，雯姐姐一定又是拉着光光去教育了，光光把雯姐姐男朋友送给她的一个手表被光光给砸了。所以每次来，雯姐姐都要趁着妈妈和林奶奶不在，欺负光光。你不要告诉妈妈和林奶奶，雯姐姐让我保密的。”阳阳一脸习以为常的回答。


第一百七十四章 货被劫，是意外？
　　楚三芳惊讶半天，林雯又是什么人，居然连老板的儿子也敢教训？
　　她又问了阳阳不少事，就更加的肯定，楚芸珍身边的这个叫林雯的女人很厉害。不仅敢打自己老板的儿子，自己的老妈虽说说虽然楚芸珍一家三口的保姆，但是她早就发现，家里很多事都是林婶出主意。
　　有点像电视剧里的古代家族的那种奴才欺主的错觉。
　　“三芳姐姐，你在发什么呆？你不用害怕的，雯姐姐就是喜欢欺负下光光，平时她人很好的总给我带零食什么的。再说了，妈妈其实私下默认雯姐姐这种行为的。
　　毕竟，景叔叔说过，男孩子皮厚多揍几顿无所谓的。当然，如果妈妈没有同意，景叔叔是不敢说这样的话的。”阳阳对三芳姐姐好奇的问题，一一解答。
　　“哦哦是这样呀，我一直听你说景叔叔，他和你们是什么关系呀？”楚三芳来这里并不仅仅只是带着自己报仇的私心而来，还有任务。
　　不过，她得找点时间出去与那个会会面才好。
　　“景叔叔就是景叔叔呀……三芳姐姐，你快跟我把这些字学一学吧，一会林奶奶要是发现你没有做作业会生气的。林奶奶说你没有什么基础，一定要把基础学扎实了才好。”
　　阳阳的话无意间把楚三芳的心给戳中，痛得无以回复。
　　她上辈子可能最吃亏的不是在被拐卖，强嫁……而是不认识字。不认识字胆子小再加上没钱，就是有机会离开了村子也终是没有逃出来，才会最后自我堕落，变成那个她最恨的人。
　　“好，谢谢阳阳。”楚三芳咬牙，跟着比自己小了三岁的阳阳学了起来。
　　*****
　　“你说什么？你从洋城那边上的货全被人给劫了？不可能，我都让我爸这边安排好了，甚至用了一个排的人过去，怎么会被劫走，你没说是从香港过的货吗？”
　　李雪儿接到胡家城的电话震惊得不行，胡家城和林家合作的药品，从来都没有人被劫过。从去年开始，洋城珠三角的码头就一直有出事，但那些故事原因都是黑帮黑吃黑。
　　从国外进来的货很少有人敢动，偶尔有那么几人单子，也都是汽车，家电之类的东西。
　　现在她和人弄的是药品，只是顺便带了些军火，且量特别的少的，怎么就被人给劫了？
　　这条路线可是他们合作了多年的路线，从未出过任何意外。
　　“不可能？这只是补劫，还有被人举报压下了三分之二的货，你赶紧想办法把那些货给我弄出来。李雪儿，我告诉你，最好只是意外如果被我查到真是你那边出了内鬼，我们的合作就要终止了。”
　　胡家城一点也没有客气，直接把问题推到了李雪儿这边。
　　他现在不仅是公事，还有私事，老头子，要带着那人废物回香港，甚至还想到大陆去寻亲，胡家城之前手底压下的很多东西都得需要立即处理，与李雪儿这边的合作关系，更不能让人发现。
　　不然，他的继承权都要被老头子给收回。
　　李雪儿急得在房间里转了几圈，拿着电话给林家人打电话。又打了电话约莫未平，尽管对方语气让李雪儿气得要炸，面上却依旧带笑唯唯弱弱的答应得痛快。
　　脱下白色工作服，从实验室里出来，换上自己的外套，捏了捏鼻梁。不过，李雪儿在离开医院前，先去林诗诗的病房看了一眼。
　　李雪儿到的时候，莫未平穿着绿色的做战服，也不知从哪里回来身上的也都没换。
　　李雪儿单枪直入的问：“洋城的那批药是你动的手脚吗？我跟你说过几百遍，林诗诗的肚子不是我动的手，你怎么就不信？你不要忘了林诗诗是林家人，你动了我手里的生意，牵扯的可不仅是我，还有她林诗诗。”
　　“啪”
　　莫未来回身过来就给了李雪儿一个嘴巴子，她雪白白脸颊瞬间红肿，嘴角还有血丝滑出，他紧捏着她的下颌：“你以为诗诗被林家放弃，你就可以任意踩她、欺负她吗？我告诉你，只要有我莫未平一天，谁也不可以欺负她。”
　　林诗诗流产了，还是因为误食了某种不明药物。
　　这辈子都当不了妈妈了。
　　流产的事一出，最难过的不是林诗诗本人，而是莫未平。最开心也是准妈妈林诗诗；最轻松的人是准爸爸卢力辉，接到消息呆在部队，连个电话都没有一个。
　　“我没有！！！”
　　李雪儿再次为自己争辩，听到林诗诗在家里流产的消息，她也惊讶不已。怀疑她出手的不止莫未平一个人，还有林家人。
　　对付林诗诗，李雪儿还不屑用药来浪费在一个白痴身上。
　　“没有最好，若是我查出来你知道会是什么样的结果。你洋城的那批货，不是我弄的，不过，我有点消息，应该是湖城那边的人做的手脚。”
　　莫未平松开了李雪儿，这么多年他知道李雪儿从来都瞧不起林诗诗，甚至经常拿单纯的林诗诗当枪使。但是只要李雪儿不伤及到林诗诗的根本，莫未平愿意给林家人一个面子，容着李雪儿。
　　现在……哼，他只是离开几就出事，简直不知所谓。
　　“湖城？怎么可能？那边什么时候出了这样的大人物？”李雪儿不太相信莫未平的话，莫未平从部队退伍转业，直接下海经商，接过了他外家的生意。做得可不是一般的大，谁不眼红？
　　就他一个大头兵，一过去就接下整个企业，手段可想而知。
　　之前李雪儿只是怕他，怕他对自己的在床上强迫自己的手段。
　　现在看来，这个男人对自己还是下手轻了。
　　李雪儿收到不少消息分析后，她都觉得和莫未平有关。比如卢力辉躲部队，在知道林诗诗流产的第三天都没有回来，第五天立即就出了意外。
　　真是巧……
　　“是不是大人物不知道，南方半年突起一些人，专抢黑货立即又销脏，那速度不是一般人能做的。燕市过完年后也不太平了……”南方那边的商业洋城那边本身就很有优势。
　　但是，这样的优势就如山被人控制了一般，他们根本查不到一点痕迹。
　　说是威胁不到燕市的北方市场，但是离国外最近的边境的他手里的几处都发生了不少小小的意外。
　　可这真的只是意外吗？


第一百七十五章 再等等消息
　　夜里，楚芸珍一直都没有睡，她发现女儿已经好几个晚上都没有吵夜了。而连续的这几个晚上，她都和平时一样，女儿一动，她就能立即醒。
　　为此楚芸珍又带着女儿在初九就去各大医院做了检查，没有任何问题，她才相信给陈师奶打电话得到的答案，这就是小孩子的正常现象，根本不用担心。
　　今天她又收到了一份无名的信，是景柏涛寄来的。
　　但是，这次的信更是简单，直接就留了几串数字。其中有两个电话是国外他同学的，还有两个其中一个是景家的电话号码，一个是部队的。
　　她想不通，这个男人怎么突然这么奇怪，就留一些电话号码给她做什么？
　　连最简直的文字问候都没有了。
　　楚芸珍又拿起了笔，在一张空白的纸上涂涂画画，当她反应过来时，纸上已经出现了一张熟悉轮廓，初看像是光光，仔细一看，上面的脸并不是光光那张小小的。
　　“喵喵。”
　　突然皱眉，把纸揉搓成一团，扔到一边，家里什么时候有猫了？楚芸珍披上外套，正准备出去看看时，林婶已经到了门口：“没什么事，家里来了几只野猫，你先睡，我出去看看。”
　　已经晚上十一点多，再过十分钟就十二点了。
　　楚芸珍看林婶也是因为喵叫而吵醒的，她点头，再次把房门关上，就听到林婶离开的脚步声。她却是等着过了好几分钟，才又轻轻的把门推开，再关上。
　　没有走远，只是站在光光的门口，听了听没有异常。
　　想去楚三芳那边看看，楚芸珍又想了想楚三芳离林婶最近，根本就不会被吓到。正想着，去楚三芳房间的那个方向，闪过人影，楚芸珍被惊了下，立即就退回了房间，看到女儿熟睡且有些红红的小脸蛋，她的心这才安了下来。
　　景柏涛早就说过，晚上外面不关发生什么事，林婶不过来，她都带着女儿呆在房间里，哪也不要去。当然，她问到那光光怎么办？
　　他直接就回答，有林婶在那边，不会有事。甚至假如到了特殊时刻，让楚芸珍带着女儿直接离开，光光不用担心。
　　楚芸珍现在回想起来，景柏涛这个男人，那些话其实都有隐晦的提醒着她，光光是有自我保护能力的，是这个意思。楚芸珍之前就已经肯定了某种答案，做为妈妈，还是会担心。
　　就如，今晚……不是她看电视多了有怀疑的毛病，而是因景柏涛与她说的那些话让她联想到更多。她也想出去看看到底发生了什么事，家里不是真有野
　　猫来了？
　　这种声音可不止一次了。
　　****
　　“你跟过去看看，她是梦游还是其他。”
　　光洮的小身影出现的林婶面前，让她跟上楚三芳那个鬼鬼祟祟的人。楚三芳的出现光光开始只是一个怀疑，现在他完全可以肯定，住到家里来的这个楚三芳并不是前世他所看到的那个女人。
　　不，应该确定是同一个人，那眼神一模一样。
　　就算在他们面前装得多像小孩，可是看他时的恨愤藏得很好，但是在他和林婶面前那点记俩就完全不够看了。
　　她如果真的只是一个七岁的楚三芳的话，那就不可能出现在燕市，就算是因为他的重生改变了一些事，楚三芳的命运也不可能改变得这么大。自我主见简直不要太强。
　　“好，这是南方传过来的电报。”
　　林婶把一个文件袋交给光光，自己便灵敏的跳出了墙壁，追着那道业余的小身影而去。
　　光光面无表情的看着密电传来的电报，把上面很普通的一道问候新年的祝福语给解了出来。又快速写出一串密码，再翻译成文字，留言成草稿，压在了林婶的旧鞋鞋底下。
　　从林婶的房间窗口跳出来，拐了个弯，车已经等在了那里。来人看到他，立即帮他打开车门，车很快就往洪山巷外围的荒地处开去。
　　此刻，车厢内一老一小的彼此瞪了个眼，还是老的先开口：“那边三个小时前失联了。”
　　说话的正是景家老太爷子——-景爱国。
　　半夜来看自己的曾孙，也不是一次两次，他们都熟。毕竟，景老太爷子其实也很想光明正大的与曾孙子曾孙女聊聊小天的，像过年过节还想送礼物的，只是被曾孙子给警告了。
　　他装扮成了住洪山巷的退闲老头，经常在他们一家三口去散步的公园去偶遇。结果……虽然并不算熟，但是曾孙女和孙媳妇真的很善良，对老人很有爱心，在得知他没有吃饭时，她们会买一块钱的包子送给他吃。
　　一块钱包子在他眼里并不算什么，但是对一个陌生在饿的时候送上一块钱的包子，那就是雪中送炭，多好的人呀。这样的孙媳妇可比其他两个大的强多了呀，再加上景柏涛这个小孙子，从小就是他一手带大了，自然就要求更严格些。
　　特别是在知道这次任务比以前的都的危险度都大，其中还牵扯了不少人物，景老太爷子这心里呀总是不安呐。更何况有了他最疼爱的小儿子，在私下做了那么肮脏的交易后，他的心就凉了。
　　更加的肯定，这个曾孙子的话了。
　　这不，失联才三个小时的他，再也坐不住了。
　　“莫家那边有人离开燕市吗？”光光听老人的话，心底一颤，怎么会这么快？面上并没有把心里的疑惑表现出来，他早就有让便宜老爸做准备，只是算了下与便宜老爸与莫家那边谈合作的事，也就这几天。
　　合作都在谈了，不可能如此之快出意外。
　　“没有，你所说的重点莫未平都没有离开过大院，光光，你是不是哪里算漏了？那边不仅失联了，两个安全点的人都被警察突袭带走。这要是爆光出来，外交部那边交涉起来，时间可就长了。”
　　景老太爷子本就满是皱纹的皮肤，那发白的眉毛往里一聚，看起来就全都是一层层皮了，有点吓人。
　　“再等等消息，他不会那么容易出事的，这边的安排不变。太爷爷，你早点回家休息，以后半夜别出来了，让我爷爷来。”光光叮嘱了一句，又让他反车开回家附近，下车脑子想的全都是之前他和便宜老爸商量好的计划。


第一百七十六章 她可能迷信了
　　M国，北部贫民区
　　一头金色头发，蓝色眸瞳的男人，穿着一套布满了血的手工西装，躺在一间破房子内，旁边还有两个看似手下的一黑一白外国男人，其黑人正帮他从后背拿刀取子弹。
　　金发男人额头布满汗，只听到身高一米九的黑人男子标准的意大利语：“子弹已经取出，我们的那批货还要继续交易吗？”
　　那个白种男人给黑人递了一些药米分，说的却是标准的伦敦英语：“为什么不继续？二少我们好不容易拿到这笔货的路线，要是我们就因这点事退缩了，那大少还不得把我们的地盘上的货全抢走？”
　　白种男人很是气愤，手里的军刀往破房的门角一甩，正刺中那角落后面的两只老鼠，两只老鼠瞬间血流而亡。
　　“不如先养养伤，这次我们不过是损失了几个人，货还在手上怕什么。”黑人可不像白种男人那么气愤，也许是因为他本身是黑种人，所以看不出他面上的表情，但眼底闪过的愤毒却是一点也不比白种男人少。
　　金发男人一直都未言，但是对着黑人点了个头，同意先休息。
　　今天这个意外在景柏涛白意料之中，也在意料之外，只是没有想到的是，今天损失的人全都是他一手带出来的。无意？不，简直百分百的发现，那些人都是奸细。
　　要知道其中可是在这里混了不下十年的老人，如今就这样折损了自己兄弟的手里。
　　原本以为是莫家插手了军火生意，可现在看来，光光给他的信息一开始就是错的。或者说，莫家的军火根本不是销在M国，然而今天的一切都与光光说的很相似，只是换了两匹人而已。
　　这个金色头发的受伤男人，正是与国内失联的景柏涛，他此刻的身份可是国内的那个兵王而是M国第一军火商吉尔伯特家族的二少爷，埃斯蒙德．吉尔伯特。
　　*****
　　“什么，光光要去国外参加比赛？悠悠姐姐，可是我们都幼儿园不是还没开学吗？光光，出国也太突然了，园长老师你们怎么也不提前说呀？”
　　一早家里就来了两个客人，一个是教阳阳和光光的课外老师，陆悠悠。另一个是幼儿园园长。
　　阳阳听了陆悠悠和园长的来意后先是很高兴，紧接着小脸蛋面色就不好了。
　　出国可是大事，结果，悠悠姐姐和园长一来就说很紧急，明天就要带着洮光出国，说之前园儿派过去的小朋友生病不能参加，光光得立即替补上去。只要光光得了奖，以后阳阳和光光在幼儿园的学费就全免了，还能得一笔奖金。
　　所以阳阳听了很开心，光光这么小就可以赚钱帮妈妈分担家里的开支，可又一想到要好久见不到光光，阳阳就很不舍。
　　“是呀，区园长，突然这么急，我们也没准备呀。出国得办各种出国手续吧，我们光光可什么都没有呀？再说了光光还这么小，让他一个人出国我也不放心呀？不如这样，让我和阳阳一起陪着光光过去行不行？我们自费。”
　　楚芸珍不知是不是因为到了燕市，认识了景柏涛，所以对这种突然发状况居然也一点也不慌不忙。
　　就算心存怀疑，脸上也都能掩饰得很好。
　　陆悠悠可是景家的人，本来是小学老师，结果跑去幼儿园当上了阳阳和光光的课外老师。课外老师就是专业陪小孩子们玩的，与小学老师相比，简直就不是一个层次的。
　　楚芸珍没问过景柏涛，也没有问过陆悠悠，只是心里也在琢磨是不是他的安排？可是陆青青说过，陆悠悠从小就没有锻炼过，自保都有问题，更别说保护两个孩子了。
　　但看园长的脸色又不像是说谎做假。
　　幼儿园四岁的孩子，楚芸珍完全想不出来，能有什么比赛可以出国？
　　还偏挑中从农村出来的儿子。
　　“楚妈妈，实在对不起，我们来的唐突。你知道的，我们幼儿园可是全国第一所双语幼儿语。参加的比赛也都是幼儿，比赛的内容也都是考小朋友大脑发育后的智商。就如小朋友学会了多少知识之类的，有点像参加科学研究类型的。
　　这可是天大的荣誉，我想楚妈妈了早就发现了其实云光小朋友，他有过目不忘过耳不忘的天赋吧？这样的孩子可是天才……我们之前送去国外的孩子也是我们特别培训了两年，可谁也没有想到，这孩子出去玩不小心摔到了头。
　　出国手续这些呢楚妈妈不用担心，光光还好，又是代表国家出赛加上情况特殊，会由我本人和陆悠悠老师以及其他教育局的六位负责人一起出国，我们会照顾好云光的。
　　至于你不放心要带着云阳小朋友一起自费过去，这个可能不太方便。我向楚妈妈说实在话，时间太紧急了，我们搭的是特殊飞机。”
　　区园长拒绝楚芸珍的提意，但是今天一定要带光光离开，这点很明确。这话说得听起来真的是很急，语气也很软。
　　但怎么听都有点……
　　“妈妈，你就让我去吧。你不是一直夸我是最聪明的吗？那我代表幼儿园，代表国家去还能帮妈妈赢一个奖杯回来也说不定呢。妈妈，我想出国，我想去看看阳阳那个洋娃娃好朋友的外国。”
　　光光突然开口抱住妈妈的大腿，两眼发闪的撒娇。
　　洋娃娃家在外国，他们一家人都知道。
　　出国，这种大事阳阳一直都有在提。
　　阳阳忽然接到光光求助的眼神，咬着手指沉默了一几秒了开口帮光光说话：“妈妈，你就让光光去试一试吧，这可是好事。我相信，光光一定能得到大奖回来的，妈妈不是说我们是最棒的小孩吗？现在园长让光光去替代幼儿园的小朋友去比赛，我觉得这个事很好。”
　　“是呀，楚妈妈，有我和园长亲自带着光光，不会出任何事的。”陆悠悠向楚芸珍保证，眼底还透出些其他的情绪，但都是一闪而过。
　　楚芸珍轻轻的呼了口气，昨晚还在想着景柏涛的那封信，今天陆悠悠就过来要事光光离开。她想阻止，甚至想跟着儿子的身边近身照顾。但是，她不能……“好，我同意让光光去，明天一早区园长你们过来接他。那光光一路就麻烦区园长和陆老师照顾了。”
　　除了同意，她能做的就是帮儿子收拾行李，然后在家里照顾女儿，等光光带着那个男人的消息回来。
　　她也不知道是不是那个男人真的出意外。
　　不然不会那么巧，那个男人留给她的一串珍珠手链今早被阳阳一扯就断了……她可能迷信了。


第一百七十七章 惊讶
　　“妈妈，我觉得光光这次一定能得个大奖回来的，以后，妈妈也陪我一起出国玩好不好？”
　　阳阳很努力的想找点话题为妈妈分忧些担心，不过，每次她都到机场看到远处的飞机她都特别的激动。
　　“好，等阳阳长大了，妈妈就带着你和光光一起出去玩。”
　　楚芸珍把女儿抱了起来，看到天空又一架飞机划过，这才转身带着女儿出机场。
　　她们刚回到家，就听到楚三芳跑来的声音：“芸姨，我们家来客人了，已经等你们很久了。”
　　楚三芳面带笑容，但多少对今天一早就坐车去机场送那个楚云光离开，不叫上她，有些怨念就是了。
　　她前世和今生都还没有见过传说中的飞机。
　　不过，想来，自己早晚会有机会的，反正那个人走了，楚云阳这种蠢货总会比现在更信任自己就是了。
　　“是吗？林婶正在招待吗？”
　　楚芸珍是没想过会是谁来自己家，一进大厅就看到一位柔弱的美人，坐在桌前优雅的喝着茶，看到她们母女时，眼角含笑，立即就站起来，迎过来，伸手抱向阳阳。
　　“珍姐，新年好，阳阳来阿姨抱抱，有没有想阿姨呀？”秦美心与阳阳很是熟悉的聊了几句，全都是问阳阳过得如何。还把她给两个孩子准备的东西都拿了出来：“阳阳，光光真的出国参加比赛了？光光真棒，一定能得大奖的。”
　　“那是肯定的，光光特别厉害！！！”阳阳抬头一脸自豪，就像这个比赛自家弟弟必定能拿到一般。
　　等秦美心与阳阳小聊了几句话，便与楚芸珍聊了起来，而阳阳也与楚三芳出了客厅，转到里面的房间看电视去了。
　　“美心，今天来要是有什么事？我看你脸色不太好。”
　　楚芸珍看到秦美心来家里看她，脸上的笑多了不少，但是心底有些感叹。她已经从林婶那里知道了，秦美心和陆青青之间的事。
　　要说心里没有个疙瘩，那肯定是骗人的。
　　但是，楚芸珍还是很乐意与秦美心做朋友，单纯的那种。
　　“能有什么事，就是过完年了，正好我的病也好了，就过来看看你和阳阳他们姐弟。没想到光光出国了，珍姐，恭喜呀。我就是过年前感冒了，现在已经好得差不多了，不然我早就来了。”
　　秦美心得到楚芸珍一如既往的关心，脸色瞬间好看了很多。
　　她从秦佑兵那得得知陆青青那个贱女人回来找过楚芸珍，以她秦美心对陆青青和楚芸珍的了解，就算说了她和秦佑兵的事，楚芸珍也不会如何的像别人那般戴上那有色眼镜看自己的。
　　而陆青青那种没有脑子的女人，更不会在楚芸珍的面前说自己坏话，最多也就反事实轻描淡写的说一遍吧？
　　“病没事了就好，美心，你和那你位哥哥回老家过年了吗？”
　　楚芸珍忍不住问道，她其实还是有那么一点点介意的吧，不管她前世看过多少小三或者出轨的事，她都能不认同一个女人有手有脚，却要去抢别人的男人的做法。
　　她一直都承人自己是一个很保守的女人，三观也是个极正的女人。
　　但是，小三……这种的名词的女人，已经接触过一位，但至少那位愿意抽身而出，重新开始。
　　秦美心的却是不一样，多少让楚芸珍对美心的印象有些破灭吧！
　　“嗯，回了，呆了几天就过来了。珍姐，我今年可能来不了这边上班了，我哥他自己接了个小工程，带着村里的一帮男人出来到工地里干活。他想让我去工地里帮忙洗洗衣服，做做饭什么的。
　　……那个，珍姐实在不好意思，要辜负你帮我介绍那么好工作的美意了。不过，就是到工地里那建房子搬砖什么的，离这里都不远，我以后还想继续来找珍姐玩，可以吗？”
　　秦美心是有些不太相信秦佑兵说的话的，毕竟，在这段短时间的接触下，发现楚芸珍似乎并不比陆青青聪明多少，只能说，楚芸珍运气比别人好一些而已，遇到个那么爱她的男人而已。
　　不过，也就是个靠男人，靠孩子上位的农村女人。
　　完全没有什么可以值得她来浪费时间，巴结的好么？
　　来讨好楚芸珍做朋友，不如，直接讨好两个小屁孩，来得更快些。而秦美心也确实是这样做的，至少，在秦美心看来，这个阳阳的小女孩就特别好哄，也真的很可爱，若是她的两个孩子出世了，大的也有这个年龄了。
　　“你要辞职？原来是这样，挺好的。现在自己做包工头总比给别人打工强。行的呀，以后美心还过来找我玩就好。这些都是你们老家的特产吗？”楚芸珍并没有接秦美心暗示下的话语，而是直接转到了秦美心带来的特产上面。
　　工地……秦美心是暗示自己帮上一把么？
　　楚芸珍假装听不懂，甚至还是好朋友那样问一些秦美心老家的好玩的事，还说了一些童装店某某位销售员的八卦。
　　这边阳阳和楚三芳看电视，楚三芳帮阳阳剥着瓜子皮笑着好奇问阳阳：“阳阳，机场真的有飞机吗？漂不漂亮？”
　　“漂亮，真的有，和电视里的一模一样。三芳姐姐，等光光回来的时候，你跟我们一起去吧。”
　　“好呀，我可以一起去吗？”
　　“当然可以的呀。”
　　“阳阳，外面那位漂亮的阿姨和芸姨很熟吗？我看她和林婶聊天时特别的随意。”楚三芳想着打听着楚芸珍在很多人不知道的一些人物关系。
　　“当然，美心阿姨可是妈妈店里最漂亮的销售员呢。妈妈和伍叔叔他们都夸美心阿姨很厉害的。三芳姐姐我跟你说噢，美心阿姨卖衣服特别厉害，那些来店里给小朋友们买衣服的阿姨们都很喜欢她。”
　　“什么……阳阳我刚才是没听明白，芸姨有店铺？还是卖衣服的？”楚三芳惊讶得不行，那位也没有告诉她，楚芸珍这个蠢女人这么有钱了？
　　她以为只是被有钱人包养而已……
　　“对呀，妈妈开了个童装店，我和光光身上的衣服，还有三芳姐姐你身上的衣服全都是妈妈店里的。这些衣服全是妈妈帮我们设计的，啊，我和光光没跟你说过吗？”
　　-----恢复更新。


第一百七十八章 哭穷
　　“没，没有。那个……阳阳，那你们家现在真的很有钱了？”楚三芳笑嘿嘿的羡慕道。
　　“这个嘛，应该算吧。三芳姐姐，你可不要告诉别人。光光说了，财不外露，再说了，我们家现在只是比在楚家村时好很多而已。有钱人还是算不上的，光光还说了在燕市这样的大城市，到处都是有钱有权有势的人，总之就是低调才好。”
　　阳阳可爱的小脸突然就很是严谨的把光光与她说的话，拿出来考给了林三芳。
　　“是是吗，哦好，我记住了。”
　　楚三芳有点被阳阳的话语给震惊到，她还是第一次发现阳阳居然能说这么长一段话，还不带停滞的。最主要的是，阳阳并不是用楚家村的土话与自己交流，而是用的燕市的普通话。
　　就是林三芳两世为人，都还带着浓浓的家乡音。
　　这点让楚三芳产生一种无法语欲的自卑感。
　　楚三芳又与阳阳聊了各种话题，但是她居然慢慢的发现，她在阳阳身上找不到可以突破的信息后，才逐渐的按下了那份急于求成的心。因为她太多次被五岁的阳阳给打击到了。
　　阳阳学习的速度比她这个八岁的人还要快，反观楚三芳自己。两世加起来都快四十岁了，学起大字来也相当的吃力。
　　“三芳姐姐，你怎么了，怎么就哭起来了？是不是我说错了什么吗？？”
　　阳阳很是不解，刚才还好好的楚三芳怎么就突然哭了起来？
　　自己并没有说错什么吧？
　　“阳阳没有说错什么，我就是突然想着我一直被拐卖时的事。”楚三芳用手使劲的擦了擦眼角，她就是嫉妒，嫉妒得有些藏不住心思。像楚云光那样的大坏人，居然这么小就能享受这么好的待遇。
　　楚三芳很是不甘，如果眼前的阳阳不是在前世早死的话，楚三芳觉得自己真的会忍不住提前下黑手。
　　“呃？三芳姐姐一切都过去了，你放心，有妈妈和光光在一定会保护好你的。只要你一直乖乖的呆在我们家，以后吃穿住都不用愁的。真的，我妈妈和光光特别好，还有景叔叔，景叔叔也经常没家可回，我们都愿意收留他的。”
　　阳阳天真的关心楚三芳，还很是理所当然的说出她所看到和能做到的一切，笑容对着楚三芳时也是越发的真诚。
　　而正掉眼泪的楚三芳，突然整个人都僵硬了一瞬，再抬着那双哭红的眼看向阳阳时，天真纯洁的眼神依然是关心与好意，她这才放下了心。
　　至于阳阳说的那句：乖乖呆在我们家……
　　楚三芳觉得应该就是巧合。
　　“阳阳，过来陪你美心阿姨聊一聊，我去准备些美心阿姨喜欢的萝卜干，一会让她一起带走。”
　　楚芸珍也不知是不是因为陆青青的话，而从心底对秦美心产生了些排斥感。居然与她小聊了一个多小时，楚芸珍就觉得累得狠。所以，便让阳阳这个小主人与秦美心玩。
　　反正秦美心也喜欢小孩子，楚芸珍也顺便让楚三芳一起加入招待秦美心的行列当中。
　　“珍姐，你去忙吧，阳阳陪我就好了。”
　　秦美心眼底闪过一丝得意，转头便笑嘻嘻的哄着阳阳开心不已，自然在阳阳口中得知楚三芳的事后，又一直感叹楚芸珍是个好人之类的话语。
　　楚芸珍到厨房，林婶还有点意外，只要林婶不是有特殊的事情，厨房里的一切都是林婶在做的。烧菜做饭，楚芸珍也都只是偶尔亲自动动手。更何况，今天还有客人在。
　　不过，林婶没有多问，楚芸珍也没有讲。
　　她一边把腌菜萝卜干的坛子搬出来，又用清水把坛子外面洗了洗，这才叫林婶拿来一个平时装瓜子的塑料瓶，夹了大半瓶子装起来密封。
　　脑子里更是一直都在回想着秦美心与她聊着聊着就聊到她那死去的孩子身上，接着就是哭孩子可怜无法在这个世界出生，接着又哭她自己的出身。其实，这些秦美心已经与她说过。
　　也正是因为楚芸全听过，便觉得那可能就是秦美心的伤心事，少提为妙。
　　但今天秦美心又提了一次之后，顺着秦美心的思路就提到了她哥下海自己做包工头的事。说工地里的工程多么的难拿得到，说外地的农村人，在燕市这样的大城市很难生活下去。
　　总而言之，言而总之，如果一开始秦美心说辞职，甚至暗示她帮忙的话，那后面的话就很直白了。
　　秦美心向楚芸珍哭可怜，哭穷，甚至还有那么一点点想让楚芸珍报答秦美心当初好心救下她，来付出些好处的意思。
　　楚芸珍内心更是不禁冷笑，是不是自己脑门上写着：我很好骗？
　　或者写着：我是个白痴！！？
　　个个都这样来算计她？
　　现在就是楚芸珍再不聪明也都明白，景柏涛那个男人话语里的意思了。
　　这仅是一个开始，楚芸珍都不知道自己能不能做到答应时的那么好？
　　饭后，楚芸珍送秦美心一直出了洪山巷口，秦美心提着楚芸珍给她的回礼，停住了脚步：“珍姐，今天我可能说得有些多，但是我知道珍姐是个有本事的人，我也知道珍姐是个好人，希望能帮上我大哥一把。真的，珍姐，如果不是这个社会把我们逼得没办法，我都不会开这个口。”
　　“美心，你别说了，你放心我会和阳阳光光的父亲打电话提提你们这边的事，你知道的我来燕市也不久，并没有太多的人脉。更何况，包工地或者包工程都不是那么容易的。”
　　楚芸珍脸上完全看不出她的敷衍，看到的全都是她对秦美心的关心与真情，急她所急。
　　“你放心，再过几个，我总能让他给你哥安排个的。”
　　秦美心一喜，这就成了？
　　果然，好哄好骗。
　　“真的吗？安排儿童游乐城那边怎么样，我哥室内装修也能做的。油漆、木工、水电都可以的。”秦美心简直两眼冒晶光，那可是块肥肉，她哥说，他们没钱拿钱，但可以接装修。
　　装修这块的油水可不少……


第一百七十九章 又一个想法
　　“好，我会帮你问问的。”
　　楚芸珍终于把人送走，回来的路上，她一直都在回想。
　　自己好像有什么地方弄错了吗？
　　或者从一开始就哪里出了问题？
　　没等楚芸珍再想思考出答案，阳阳的幼儿园就开学了，楚三芳的也被送到了离洪山巷最近的小学。但是小学并不是特别好，而是外地农民工子弟学校，当然楚芸珍的关注也不在楚三芳身上，并不知道楚三芳在上学没几天就被人欺负的事。
　　“楚总，你看看这是最后的设计稿，小童的游乐园只有几个项目没有完成了，基本可以与外面的装修同一时期完工。至于一楼各家商店的装修也都会在规定的时间内完成。
　　还有这份宣传单，看看，我们都按你说的那样，让每家店铺都做一些对客户实惠的打折活动。”伍志游乐城大童与成年游乐园的最终修改方案拿给了楚芸珍，还有初期的宣传方案。
　　“是的，这比我们之前的预算要高了百分之三十，资金还需要向银行贷款。”林雯也拿出各种数据出来，她是属于全能型的人才，楚芸珍不上心的，她都必须要做全。
　　而最近光光离开后，林雯他们团队反而有点拿不准言意。
　　还有之前说出往外招标合作商的事上，也出了些问题，而那些问题，并不是林雯他们就可以解决的，最好能让景家帮忙出点人脉。
　　楚芸珍很认真的在看，脑子里也一边在拿方案与前世自己所看到的那些在进行对比，毕竟，她只是见过。现在让她复制出来，楚芸珍越到现在反而越没什么把握了。
　　“是银行那边贷款出了什么问题吗？”一般这种事，都不用汇报到楚芸珍这里的。
　　所以，突然听到林雯提到关于钱的事，楚芸珍便问了一句。
　　林雯和伍志对视了一眼，才开口：“是的，楚总银行那边突然卡了我们的贷款，我们多方打听才得知道银行那边有一位外商，与银行行长关系很好，想借银行这边的路子与我们商谈。”
　　他们也是第一次被人威胁，甚至指点要让楚芸珍出面与他们面谈。
　　“外商？”
　　说到外商楚芸珍有点印象，虽说现在才是九四年，但现在可是各种出国热。所以，外国人来这里做生意的也不少，但唯一个能让楚芸珍有印象的，那就是还未回归的那个香港的客户了吧。
　　“是的，就是之前我们拒绝的维多古月公司，之前是他们燕市的总经理与我们接触的，这次维多古月公司说他们大少爷过了燕市，想与你亲自谈谈。”明知楚芸珍是燕市景家的人，银行还敢这样明目张胆的提要求，那也不是一般人能做得出来的。
　　更何况这里面还有景家自家人的手笔，林雯他们这些手下，也只能如实相告。
　　“既然这样，那你们就安排一下吧，正好我最近一段时间也比较休闲。对了，伍经理，你有找到糖果工厂吗？我最近有一个水果棒棒糖的想法，不如你们也听听，看是代加工的好，还是自己弄个小作坊自己来做？”
　　楚芸珍觉得自己真的是像个小孩子一样，一会一个主意。
　　说到水果棒棒糖，还是她看到楚三芳偷偷给阳阳送糖吃。小孩子吃太多糖对牙不好，所以，楚芸珍去年在阳阳目幼儿园后，就规定了她每天的糖果的量。
　　这并不是说楚芸珍觉得楚三芳给阳阳吃糖不好，而是她发现阳阳说那个糖果不好吃，味道也很重。
　　总之就听到吃货的女儿嫌弃糖，楚芸珍就想自己做一款让女儿喜欢的糖果出来。
　　她在家里还真的就捣鼓了起来，但是每每看到林婶在一旁看着干着急，自己又总是失败后，才听了林婶的话，直接找专业的做。
　　伍志和林雯再次听了楚芸珍的话后震惊不已。
　　“水果味加牛奶味，还要用可以吃的纸来做棒子？还要在糖果面上做出小动物的样子？楚总，这样的糖果做出来的成本很高吗？成本高不讲，这样的糖果真的做得出来吗？”
　　水果糖和牛奶糖现在也有，但是楚芸珍提出来的这种糖果，就是他们在脑子里如何也想像不出来。
　　最让他们惊讶的还是用可用吃的纸来做糖果的棒子？
　　这怎么可能做得到？
　　虽说纸棒是比塑料棒子安全多了，但真的能行吗？
　　“楚总，我同意伍经理的说法，如果这样的话不如直接把你的点子与想法卖给他们……如果有配方的话，我们可以弄上自己的商标也是可行的。”林雯一直都记得光光和景柏涛的话，楚芸珍不管提出多么不可思议的想法，他们都要以鼓励与支持为主。
　　这大半年的相处，林雯他们也早就明白了楚芸珍在对两个孩子的各各方面都像着了一种说不明的魔，还有疯狂。
　　当然，如果没有楚芸珍的疯狂，也没有现在的童装店和母婴店，以及女人商城和游乐城。
　　虽然后者都还没正式营业，但是看进度，最多两个月就能开业了。
　　“卖给别人的话？也可以，配方我有，但并不是详细的。需要多他们自己试验……反正也不急，你们联系下有没有合适的厂家，如果有这个想合作的意向的话，我们再接触也不迟，我手里还有其他的糖果的想法。”
　　楚芸珍知道自己这提意让他们见笑了，不过无所谓，如果真的能做出来前世那款从国外传到国内，最爱小朋友和女生欢迎的棒棒糖的话，自然是再好不过。
　　反正她想法是有，就连大概的配方她也知道些，具体是不清楚。
　　可是专业的就不一样了呀，只要知道配料是些什么，多做几次实验早晚都能做出来不是？
　　“是。”
　　“好。”
　　林雯和伍声对于楚芸珍的任性一直都很能淡定的接受了。
　　只不过，楚芸珍在回家之前就得到了林雯和银行那边约好时间吃饭的消息。
　　“楚总，对方订在了后天，燕宾大酒店。”林雯说完有些担忧的再次向楚芸珍问了一句：“楚总，你真的要亲自过去吗？”
　　不是林雯有点慌，而是对方的那个银行行长是燕市传说中的饿中色狼之一的燕城六少之一。


第一百八十章 饭局（1）
　　在来饭局之前，楚芸珍就已经从林雯那里得到了对方所有详细资料，当她看到胡家城的相片时，眉毛不自觉的就皱了皱，当时她还问林雯：“你确定就是他吗？”
　　其实说起来，楚芸珍自己也说不明白，她怎么会那么不得胡家姐妹的喜欢。甚至就在那次饭店是第一次见面就对她很是厌恶。那对姐妹更是直接用粤语辱骂她，像是有多么大的深仇大恨似的。
　　楚芸珍可是还找林婶特别问过，景家也好，景柏涛也罢都与这位姓胡的外商没有任何恩怨。
　　不过，在生意与景家那位叔叔有些来往，但也不该算到她这位外人身上来。
　　所以，不管是胡家姐妹对自己莫名的敌意，还是这位能作主的胡家城那耐人寻味的态度，也都让楚芸珍打从心底的一种想要远离他们的想法。
　　想来，今天这个饭局，林雯说了，如果不是银行行长这边亲自过来搭线，他们都不会同意与胡家城这边再来接触，毕竟楚芸珍在第一时间就说了，不接受外商的投资与合作。
　　楚芸珍和林雯以及伍志到达包厢时，胡家城和那两位一直合作的银行行长已经坐在那里了。
　　林雯更是主动上前笑着向楚芸珍介绍：“楚总，这位就是维多古月在大陆的总经理，胡家城先生。还有这位是陈银行长，之前一直对我们阳光很是照顾的。还有这位是名誉银行长燕林俊先生。”
　　林雯刚介绍完，楚芸珍还没先开口，胡家城先站了起来，用很别扭的普通话笑道：“楚总，我们果然是很有缘份呀，上次的事还多谢你不与我们两个不懂事的妹妹计较。我早就说过了，漂亮的女士心地总是很善良的。”
　　胡家城脸上的笑，看起来他和楚芸珍好像真的是认识很久的老朋友，连夸奖让旁人听起来都格外的真诚。
　　因为胡家城说的是实话，今天的楚芸珍穿的服装是她自己设计的女士西装，上衣很是收腰特别的修身，还有下身的裤子配上高跟鞋，看起来她的腿又长又直。再加上林雯帮请来发型师帮她做了头发。
　　整个人看起来即柔美又自信，然即使如此，她自身还带了一种让人不敢亲近的疏离感。
　　与那种商城上的女强很不一样。
　　胡家城的话让所有人都认同的点头。
　　“楚总，燕市最漂亮的女强人代表，果然名不虚传呀。今天能请到楚总亲自出面，还真是不容易。”开口接话正是坐在楚整个桌子的最上位的位置，那位林雯介绍叫燕林俊的年轻人。
　　确实很年轻，看起来，比楚芸珍还要小几岁的样子，那张脸真的太干净太过有欺骗性了。。
　　如果，不是提前知道他的身份，楚芸珍一定会把这位燕少当成一个混混，不，一个有钱家的纨绔少爷。用后世的话来形容的话，这就是一张长了娃娃脸的小鲜肉！
　　他那看楚芸珍的眼神很是放肆，像是打量一件等待估价的物品。
　　轻视的眼神太过明显，虽然那表情只是一闪过而。
　　而燕林俊还真的从楚芸珍一进包厢的大门，他的眼神就没有离开过她。他本对这样的女人没有任何兴趣，更何况还是一位离过婚的女人。
　　可谁让这个女人是那姓景的女人呢？
　　那一切就不一样了。
　　*****
　　光光到M国已经有好几天，他真的每天就是跟着园长还有陆悠悠，在各种比赛中出现，或者与各国来的小朋友们做交流，亦或者被国外的科学们家拉到一旁做各种的身体、脑部测试。
　　如果他不是提前知道自己的任务，光光都要怀疑，自己是不是被景家给卖到国外来做实验研究对象了？
　　到了早晨五点，光光看时间差不多，按每天来M国的习惯，给家里打电话。
　　听到阳阳喜笑的声音，光光觉得很是欣慰与安心，当然姐姐要是不与他说便宜老爸的事的话，光光也会觉得这是一个很愉快的通话。
　　“光光，今天老师又夸了，说我的数学算得很好，居然都超过我们班的所有小朋友了。你看，我早就说过了，只要光光不在，第一名绝对是我的。”
　　光光听着电话里阳阳那得意劲，嘴角不觉上扬，这就是他的小姐姐。
　　从来都不比任何人笨的姐姐，前世没有得到的，今生她一定会比任何人都过得幸福。
　　“是是是，阳阳是世界上最棒的最聪明的宝贝，那今天老师一定送了你很多小红花？对了，我好像没有听到妈妈的声音？吃过晚饭了吗？在幼儿郭进明他们有没有欺负你?”
　　光光习惯了与阳阳讲话就伪装成小孩子，就连说话习惯也都喜欢跟着妈妈一样，只要阳阳做对或者做好一件事，他都会夸她，肯定她，告诉她，她是世界上最棒，最聪明，最可爱，最漂亮的。
　　阳阳被光光夸更是乐开了花，话就更多了，先是把幼儿园里的事说了一遍，才开始正经回答光光的问题：“郭进明去年被你打成那样，他才不敢欺负我，对了我还得了三朵小红花，如果你再不回来的话班里的红花榜第一名，大家都说很快就会变成我了。妈妈，今晚有事出去了，妈妈说了，让你在那边一定要听园长老师的话，一定要听悠悠姐姐的话，千万不要乱跑。
　　让你好好学习，天天在向上。
　　对，还有，让你不要和陌生人说话，也不要跟陌生人离开悠悠姐姐他们的视线……”阳阳叽里呱啦把妈妈离开时的话，又像复读机一样，讲给光光听。其实，这话不仅阳阳张口就来，就是光光自己也听了不下三百遍了。
　　一个小时后，光光听到电话那头林婶喊阳阳睡觉的声音，他这才哄着与自己聊得意犹未尽的阳阳去睡觉，多次向阳阳保证明天准时打电话陪她聊天，这才算完。
　　光光把电话放下，收拾了一下自己脸上的表情，这才出了房间。
　　陆悠悠带着人开他房间门时，他就知道，今天起自己真的要忙起来了。
　　因为外间的沙发上，没有平时的园长，除了陆悠悠，还有四位外国人，其中那位年龄最最大的白种男人，他在前世便宜老爸的任务报告中见到过。


第一百八十一章 饭局（2）
　　燕林俊也不知是有意还是无意，盯着楚芸珍看了许久之后，那明显已经无礼的眼神依旧没有收回，甚至还请了一个很是绅士的手势，请楚芸珍他们几个坐下。
　　等楚芸珍他们坐下后，他突然站起来，拿起桌子上的茶壶亲自走到楚芸珍的面前帮她倒茶：“我可是听说，胡总一直都有约楚总出来吃饭好几次都没有成功。这不，我和胡总是好朋友，这就顺便拉着他过来当个陪客，我想漂亮的楚总应该不会介意的吧？”
　　说是让楚芸珍不要介意，语气却是半点不在乎楚芸珍的态度。
　　燕林俊继续用像是友好而又鄙夷的语气道：“想来楚总虽然只有出身农村，学历也只有初中毕业，却能在短短的几个月里，在燕市做出这么大的成绩与贡献，显然，那度量也是一般人能比拟的。”
　　“没燕银行长说得那般，我楚芸珍不过就是农村出来的一介无知识的妇女而已，能有今天这样的风光，不过是……我想，燕少肯定是明白的。”说到这里楚芸珍脸上的表情从进门到现在，未变过半点。
　　就算燕林俊那直白的眼神，还是胡家城那一闪而过莫名的算计，楚芸珍都努力让自己无视，压下所有的猜测。
　　只是，楚芸珍没有想到的是这个名誉银行长，燕林俊用如此拿自己和身份来说事。
　　当然，楚芸珍在跟景柏涛回燕市，就知道这些事，她永远也避开不了。
　　景家在燕市很有地位，就像景柏涛说的那样巴结上来讨好她的人会有很多很多，但是会因为景家无缘无故的憎恨或者针对楚芸珍的人也不会在少数。
　　如此明目张胆，明知楚芸珍的一切，却偏要像不知道当着所有人用听似夸奖，实则看笑话话语来嘲笑景家，这几个月来，楚芸珍还是头一回遇到。
　　“我这样称呼你燕少，燕银行长也不介意吧？燕少可是燕市六大少之一，肚量，我想肯定比我这农村妇女要大得多的。”
　　楚芸珍从来都不否认自己是农村出身，更不自卑自己只有初中学历。
　　前世，在两个孩子没有被拐卖之前，她都是自卑的。
　　因为她是无父无母的孤儿，跟着外婆一起生活，后来又在寄住在舅舅家，日子从来都没有好过；后来又因为自己被景柏涛强……原本以来可以在嫁人时，当成女人的第二次投胎。
　　然而从心灵上就保守的楚芸珍，根本就不能接受在自己未嫁人前就失身的事，又后来她怀了一个强了自己的那个男人的孩子……
　　那些发生的点点滴滴足以让楚芸珍这个思想封建的女人，没有自信，没有坚强。
　　直到后来，她为了活下去为了能找到两个孩子，她屈身于楚成那畜生身下……很多事，楚芸珍都不堪去回首，每每想到前世的很多事，楚芸珍都会多恨自己几分。
　　其实，这一切，承认又何方？
　　景柏涛不是说了吗？
　　她楚芸珍是他景柏涛的女人，没什么怕被别人说的！！！
　　她可以得罪任何人，就一点，千万不要委屈了她自己！
　　“称呼而已，无所谓。”燕林俊脸上表情只是那么一瞬的僵硬，三秒不过就恢复了。
　　燕市人都知道，燕市六大少是什么人。
　　那名声坏得……老人听了直摇头，妇女听了忍不住吐口水，小孩子听了也都要露出嫌弃的表情，当然，这一切都只会在躲开所有人的情况下才敢做的。
　　楚芸珍不仅客气的接下了燕林俊的冷嘲热讽，还把胡家城与陈银行长也拉入了聊天当中。她本来以为今晚她只需要做个花瓶就好，只是燕林俊却怎么也不敢放过她。先是拿她的出身和学历说后，后来又拿她的长相说事。
　　楚芸珍从小就长得漂亮，虽然吃的苦多，但是到了燕市后，不管是营养不良的脸色，还是那瘦得吓人的身材，都浙浙的恢复。就连气质也都从前世的小家子气，各种畏畏缩缩，也都在来燕市被丢弃到了一旁。
　　改变可不少。
　　要知道美丽的女人，不管是结婚的，还是未婚的，都会招来各种嫌话。更何况长得又好看，却自己一无是处的漂亮女人，还是个突然就冒出来的女强人，连报纸都报道说是新女性的代表……
　　这么大的帽子扣下来，乱七八糟的嫌话还能少？
　　今晚的饭局，没有任何实际性的意义，但是楚芸珍还是迫于资金的压力，对胡家城合作这边松了口，还接受了燕林俊明天到公司参观的她全程相陪的无理要求。
　　回来的路上，林雯先是向楚芸珍道歉自责后，又不解，为什么要接受燕林俊的无理要求？
　　楚芸珍闭着眼睛躺在后座后上回答：“有些事，不是你拒绝一次就可以逃过下一次的。”
　　燕林俊是景宏朗那盛世国际的合作人之一。
　　*****
　　陆悠悠把那四位国际警察送走，又提着早餐送到光光的桌前。也许是因为光光写出去的那几张清单，让她绷紧了几天的神经稍微的放松了些。
　　“姑，你有什么要问的，就问吧。”
　　光光哪里看不出陆悠悠那脸上的表情？前世相处那么多年，陆悠悠就是随便做个什么小动作，他就能知道她要说什么话。
　　一边喝着陆悠悠借酒店里的厨房煮的皮蛋粥，一边开始收回所有放出的气势。
　　刚才两个小时的交流，光光已经对便宜老爸的任务了解得差不多了。
　　前世便宜老爸会出事的原因，光光等那些人把他需要的材料都找齐，他便能很快找到便宜老爸，以及任务出差错的原因。
　　原来，就算提前知道一切，提前安排，也并不能说绝对的保险。
　　果然还是应了那句话：计划不如变化快！
　　便宜老爸，你可别让我失望！！
　　“光光，你真的能找到三哥吗？”
　　陆悠悠虽然从外公那边得知光光的事情，而她也接受任务把光光带出来。可不管如何，她都忽视不了今年才六岁的光光。
　　但是，当光光用那不失M国本地人的外语与人交流时，陆悠悠不得不承认，三哥家的这个儿子真的是比妖孽……还要天才的人物。
　　当然陆悠悠也突然就明白，为什么外公会那么肯定，只要光光到了M国，找到三哥就有希望。
　　因为光光写出来的那些材料，国内还真找不到清单上的十分之一。
　　最重要的是光光送出去的那张武器设计图，就是悠悠她这种不懂的人，也能都看出那价值，可以顶得上一个小国几年的收入。


第一百八十二章 哈哈之死（1）
　　果不其然，饭局后的第二天，燕林俊还真就带着一大帮人去了楚芸珍的办公室以及装修到最后阶段的商城考察了一番。
　　银行上的贷款也是在后面与胡家城和盛世国际一起开发一栋商业楼，才批发下来。
　　这么几天楚芸珍比较忙，每天陪着女儿的时间也都是在下班后。
　　以至于今晚晚饭阳阳怎么都不肯吃饭，要等着。
　　“阳阳，我们还不吃饭吗？”楚三芳肚子饿得要死，但是，楚云阳这个死女子，居然要等她妈妈回来才吃。
　　楚三芳不仅对楚云阳报有些怨念，对林婶更甚。
　　林婶从来都把她当成下人对待，开刚才看到她在厨房里偷吃，也只是警告。后来发现林婶直接就扣她的饭菜。若不是她找阳阳哭可怜，又怎么可能有机会与阳阳一起上桌吃饭？
　　她最近学习压力很大，怎么都跟不上同班同学们的进度，她几十岁的人却要被一群只有几岁的小萝卜头人欺负与嘲笑，还不了口，打不得。毕竟，楚三芳最近突然就联系不上那个女人了，所以，楚三芳既有些兴奋又有些害怕。
　　总而言之，楚三芳内心有些燥的慌。
　　阳阳坐在大门口，小手撑着下巴听了楚三芳的话，别说看她一眼了，就是连眼皮子都没有抬一下。
　　林婶帮她准备的鸡蛋糕和水果，阳阳都没舍得吃，她都想留着与妈妈一起吃。
　　其实，阳阳这几天也有烦恼的，光光打电话来的次数越来越少不说，连通话的时间也短了，光光告诉她，比赛很忙，可能最近都会没时间打电话回来，让阳阳不用担心。再加上妈妈也忙。
　　每天自己除了学习就是林奶奶陪着，对了，还有哈哈，哈哈也不太好了。
　　林奶奶说哈哈最近生病了，什么东西它都吃不下。
　　平时，只要阳阳放学回家，哈哈都会冲出来陪着她，现在她都坐一天了，哈哈也没理她。
　　“阳阳，你怎么不回答我呀？你怎么这么没大没小了？”
　　楚三芳恼火，一下子居然没有收住自己的语气，被阳阳突的一转过来的眼睛直盯着，口中未说出来的后半句就哑在了嗓子中，因为就那么一瞬间，阳阳那双明亮清澈的眼睛变得深渊像她整个人都要被阳阳吸走一般。
　　“阳，阳阳，对不起，我我刚才只是担心你饿着。”
　　楚三芳伸着僵硬的手小心翼翼的去摸阳阳的头，想像平时一样去安抚，结果阳阳收回了视线，小屁.股也往旁边移了移，躲过了楚三芳的动作。
　　“谢谢三芳姐姐，我没事，你饿了就先去吃饭吧，我再等等妈妈。”阳阳的语气和刚才几乎无差别，让人听不出她的心情。
　　可尽管如此，楚三芳却是站了起来，往自己的房间走：“那……我也不饿，我肚子有些不舒服，去下厕所。”
　　明明没什么变化，楚三芳心底还是莫名了慌乱了几分。
　　她一直都知道楚云阳就是个白痴，就是个蠢货。
　　楚云阳现在没有像前世那样被拐卖成别人家的童养媳，楚三芳觉得一定是因为她的重生改变了这一切的轨迹。
　　但是这样对楚云阳有利的改变，楚三芳根本就不能接受。
　　对，现在楚云阳的一切都该是属于她楚三芳的！！
　　楚三芳刚才没有去厕所，而是转了个弯看林婶还在厨房，脚便又走向了哈哈的那个比她房间还要收拾好的几倍的狗窝。
　　****
　　“确定是这里吗？”
　　站在光光身后的陆悠悠有些怀疑的问道。
　　这样的贫民区里的破烂且无人住的房子，在M国北部不要太多，几天前光光把自己关在房间里三天两夜，出来连休息都没有就说要带着她逛逛M国。结果，光光带着她直往北部来，连续转载了好几天，全都是这样种特方便掩饰人的破房子。
　　光光见陆悠悠也在一边查看是否有人住过的痕迹，依旧重复着问过他上百遍的话语时，并没有生气也没有觉得无聊，而是很认真的一边检查整个正房子里是否有线索，一边回答：“按提示，这应该就是他们呆的第二处。”
　　从光光在第一处找到那微不可见的线索，光光真的很庆幸，他给便宜老爸走之前的那点小东西。
　　不然，这次便宜老爸可能真的就要比前世还要提前牺牲了。
　　原本，他以为会是与国内的人有关系，这个已经肯定。而是否有莫未平有关这点，也可以肯定了，至少现在的莫未平是接触不到这么深的。
　　即使如此，光光还是对前世便宜老爸会出事这件事，不敢轻心。
　　绝对的是内鬼！！！
　　陆悠悠知道光光这么说，那肯定就是这个破房子了。
　　只是这个破房子里面除了一大堆的破烂，来回翻了十来遍了，也没有任何痕迹，真的能再次找到线索吗？
　　毕竟，第一处的还让光光找到一滴血。
　　这里，一进门就能一眼望穿的破房子和破烂，还能找到什么？
　　“光光，你放下那些东西太脏了。”陆悠悠刚抬起头，就看到光光已经开始用自己的手在那堆破烂里一点一点的捡起来慢慢查看起来。
　　手上还有一些污水从手指间滴下来，看着既脏又恶心，那堆破烂里刚才陆悠悠就看到了有不少狗死、死虫子的尸体、以及发臭的各种水果皮。
　　说着，陆悠悠干呕了下。
　　“没事，悠悠姑姑，你站门口去休息会，这里我来。”
　　光光将陆悠悠劝说出去后，观察了跟在他们身后的国际刑警仍然没有打算出现与他们相见后，光光回到房子里并没有继续在破烂堆里翻垃圾，而是从裤口袋里掏出一个小小的像前世的手机的东西，又掏出打火机，把那个像手机的东西点燃，举起来顺着破房子的墙壁整体型的六角，划出门个点，再算出大概的数字。
　　又用排除法确定了便宜老爸留下的东西后，光光的嘴角微扬。
　　只见他又从口袋里掏出一粒水果糖大小的东西，剥去糖纸后双手用力把糖往中间一拍，刹那整个破房子里充满了不算刺鼻的臭味，正好能压下他点燃烧过东西的气味。
　　“光光，不如我们回去吧，他们又来了。”陆悠悠离刚才出去不过五分钟，此刻她身后已经跟着六个穿着制服的高大男人，才到门口时，那些人就不自觉的皱眉，甚至还有两个年轻的，直接就停止不前，眼底的嫌弃明显。


第一百八十三章 哈哈之死（2）
　　楚芸珍回到家时，阳阳还坐门口等着，小脑袋像钓鱼一样往下点一点的，看得楚芸珍心疼不已，看到阳阳身后的林婶投去一眼指责。
　　刚把女儿抱在怀里，阳阳就醒了，软糯糯的问道：“妈妈，你回来了？怎么这么晚，阳阳等你好久，都饿了。”
　　“对不起，阳阳，以后妈妈都陪你吃饭，再也不这样了。”
　　短短十几天，楚芸珍就发现自己的压力越来越大，或者说，她发觉了自己就算是重生了一世，也并做不到像一个真正的女强人那般，可以对所有人或者所有事都能应付自如。
　　不说自如，就一点，楚芸珍很不喜欢这种把自己摆到明面上的感觉。
　　对，她本以为答应了景柏涛，自己也能做好。
　　可，当再次看到女儿这样坐在门口等自己时，她就后悔了。
　　她最大的梦想就是让女儿和儿子快乐的成长，把自己最大限度的所有时间都陪在他们的身边。
　　现在呢？
　　她不过才重生回来几个月不到一年，她就要开始对她的儿女们失言了吗？
　　女儿的敏.感，楚芸珍是最清楚。
　　“真的吗？”阳阳刚才还困得要死，闻到妈妈身上的味道，听到妈妈的声音，她就醒了不少，但是妈妈这么认真的话，却让她瞬间就活了。
　　一扭一扭的就要从妈妈的身上下来，阳阳记得，光光说过自己越来越重了，妈妈抱自己肯定要累的。
　　阳阳脸上的笑特别的甜：“妈妈，真的吗？你以后都能准时接我上下学，陪我吃饭，一起等光光的电话了吗？”
　　阳阳见妈妈没有放下自己的意思，便也乖乖的躺在世上最温暖的怀抱里，露着笑脸，乖乖的看着妈妈。
　　“真的，妈妈说到做到，对不起……之前，妈妈失言了。”
　　楚芸珍在阳阳的小脸上亲了又亲。
　　她说的对不起，是之前因王雅的事把他们姐弟直接交给景柏涛，虽说他是孩子们的父亲，也很喜欢他，可是当她和景柏涛还名不正言不顺的时候，为了一个外人……
　　“啵！”
　　“啵！”
　　“啵！”
　　阳阳对着妈妈的脸狠狠的亲了几下，连忙说：“妈妈，光洮说过妈妈不需要向我们说对不起的。妈妈我们最爱你了，所以妈妈说什么我们都相信，妈妈做什么我们都支持的。”
　　是的，光光对阳阳说过很多话，比如，要在光光不在家里的这段时间里，阳阳要听妈妈的话，也许妈妈会很忙。所以，阳阳要像个大孩子一样乖巧懂事听话，做一个爱妈妈的好孩子。
　　光光还对阳阳说过，妈妈是世上最好的妈妈！
　　当然，阳阳每天都等着妈妈，并不是因为对妈妈有抱怨而是担心妈妈太忙而不能好好的照顾自己。阳阳可是记得，光光走之前特别叮嘱过她，一定要好好的照顾妈妈呢。
　　“好，妈妈以后再也不说这三个字了，走，陪妈妈吃饭去。”楚芸珍眼睛有些湿润，脸上的笑却是越发的明显。
　　果然有些东西，并不是她可以去强求的。
　　想着，那算是那个男人回来，也不会怪自己吧？
　　楚芸珍和女儿吃完饭，又给她讲了两个睡前故事才把女儿哄睡着。看着女儿安然的面容，手指不觉的抚.摸了一次又一次。这样的动作楚芸珍在短短数月之中，做过不知多少次。
　　心底的更是坚定了许多。
　　她对林雯说的那些话，并不是玩笑。
　　“咔嚓！”
　　楚芸珍被惊了一下，抬头看了下手表，已经十一点半了。这个时间不管是林婶还是楚三芳，就平时连她和阳阳都早已入睡。
　　她想了想还是披了件外套，走了出去。
　　手电筒照射着刚才发出声音的地方，躺在那里的正是哈哈，只是看起来好像不太好，楚芸珍蹲下轻轻的摸了摸哈哈头上的毛，哈哈可能是闻到了熟悉人的气息，那眼皮抬了一下，看到是楚芸珍时，居然立即站了起来，咬住楚芸珍的裤角。
　　往厨房走去，楚芸珍跟着哈哈到了厨房，便听到哈哈对着灶台汪汪汪的喊着，楚芸珍把厨灶翻了个遍也不知道哈哈这只小狗想表达的是什么。
　　“哈哈，你是饿了吗？”楚芸珍也想到不哈哈拉着她过来，除了它饿了还有什么别的事。
　　此时，林婶也被哈哈的叫声喊了过来：“发生什么事了？你饿了？”
　　林婶她知道楚芸珍这几天对自己似乎有些不满，虽没有表现出来，但有时那么几个眼神，她都看在心里。
　　“我来帮你做吧。”林婶想了很久都不知道哪里做错了，对楚芸珍的态度忽然多了比来之前还要重的小心翼翼。
　　其实，凭她是从景老爷子那里出来的地位讲，她完全不必对楚芸珍这个外来妇女如此，只是……
　　不再多想，把袖子卷起来，戴上围裙就准备动手。
　　“林婶，我不饿。就是突然听到哈哈的声音，过来看看。不如，你看看家里还有没有剩下的肉或者骨头，给哈哈做点。”楚芸珍也知道自己不过是迁怒而已。
　　甚至都知道自己有些莫名其妙了些。
　　等楚芸珍离开厨房，厨房里暗黄的灯光下只有一个忙碌的女人和一只狗时，另一个院子角落里的楚三芳从黑暗处走了出来。
　　面上的表情有些狰狞，以及与她这个年龄完全不符的气场，楚三芳弯下腰看了看自己的小腿处，那是刚才被那只死狗咬到的伤，还留着血。
　　“呸！”
　　“我早晚要弄死它。”
　　楚三芳想着，楚云阳那个死丫头不好骗不能欺负，总不会让她连只狗都毒不死吧？
　　还有林婶那个老妖婆，居然让她做那么多事，还说她不如那两个野种聪明……
　　楚三芳越想心底对这座院里所有的人就越恨！！！
　　“妈妈，你刚才去哪里了？我找不到你……呜呜呜……我怕！！”阳阳穿着单衣，赤着脚站在门口，看到妈妈立即就扑了上去。
　　阳阳做了个恶梦，先是一场大火，再是光光不见了，妈妈不见了，景叔叔也都全身都是血……


第一百八十四章 找到
　　“乖，阳阳不怕，妈妈在的，妈妈在阳阳不怕。什么妖魔鬼怪都不怕，妈妈在的。”
　　楚芸珍看到女儿吓坏的样子，眼睛也红了。
　　“呜呜……”
　　阳阳紧紧的抱着妈妈，哭得很大声，不到几分钟，林婶和楚三芳都跑了过来，见阳阳大哭不止连声问发生什么事了。
　　“没事，阳阳就是梦魔了没事的，你们都回去睡吧。”楚芸珍自责不己，她一边安抚女儿，一边喊林婶她们回去。
　　林婶自知帮不上什么忙，拉着楚三芳一起离开。
　　她们走了几步，林婶突然停住了脚步直接站到楚三芳正对面，盯着她的一双眼睛看了许久，久到让楚三芳有点慌。
　　最后林婶什么也没有对楚三芳，自己转身回了厨房。
　　楚三芳回到自己的房间，脚步有点凌乱刚才快速换下的裤子还扔在地上，她丝毫没有要去收拾的意思。她整个人被刚才林婶那么一眼，看得全身发软。
　　刚才林婶就那么盯着自己看了不过一分钟，却让楚三芳仿佛过了几个世纪。
　　这个林婶太奇怪了，楚三芳之前只是觉得她是个普通的保姆，慢慢的却发现这个老女人居然意外的比楚芸珍那个白痴厉害不知道多少倍。楚三芳来的时间越长，她就发现，这里真的很有问题。
　　她不怕楚芸珍，更是早就把楚云阳那个小丫头定好了死期。至少上辈子把她弄死的楚云光，她也想在自己壮大自己的实力后，把上辈子他强加在她身上的一切痛苦都还击回去。
　　可是谁能告诉她，一个保姆居然比女主人还要强？
　　强的不仅是做饭、做家务、还能教楚云阳那个小丫头功夫？以及辅导她的学习，这种保姆完全与她认知不一样。
　　楚三芳不担心不害怕是假的。
　　不过，当她正准备着把自己的计划往后推时，老天却给她送来了一位意外的神助功的队友。
　　阳阳恶梦后，在半夜突然发起了高烧，把楚芸珍吓到。
　　送到医院一量体温三十九度，接待的医生和护士都责备着楚芸珍对女儿的不上心。
　　楚芸珍真的是吓坏了，全程她都把女儿抱在怀里，打针挂水，若不是医生说阳阳需要休息，她这个做妈的不必总是抱着，楚芸珍真的不敢放手。
　　“妈妈，我没事，不难受了。”阳阳苍白的小脸上露出安慰妈妈的笑。
　　“嗯嗯，阳阳睡吧，睡一觉就不难受了……”楚芸珍帮女儿捻了捻被角，自己转头用袖子擦了擦眼角。
　　她太难受了，如果可以，她真的希望生病的是自己。
　　她一点也不愿意看到这样的女儿，全都怪她。
　　第二天，退烧后的阳阳身体还有些虚弱，阳阳说想吃楚芸珍亲自煮的粥，楚芸珍便让林婶留了下来，自己回家做粥。
　　提着保湿桶刚走到病房门口，就听到女儿的阵阵笑声。
　　“三嫂……”瘦了一圈比之前更黑的陆青青居然一大早就出现在了阳阳的病床边，让楚芸珍相当的意外。
　　“嘿嘿，看到我是不是很开心？三……芸珍，我有一个重大消息要告诉你呢。不过，得等阳阳吃了早餐我们再说。”陆青青笑着大白牙，面上虽然带着笑，看楚芸珍总觉得此刻的陆青青有些不大一样。
　　“干嘛这样看着我，阳阳，你快告诉妈妈，青青姐姐今天一过来就给你带来了惊喜对不对？”
　　陆青青被楚芸珍看着有点不好意思，下意识的摸了摸鼻子便把小阳阳拉入自己的阵营。
　　阳阳此时的脸色也比刚醒来时好了不少，她确实收了青青姐姐一大袋的零食也真的给她带了她最想要的消息之一。
　　“嗯，妈妈，青青姐姐今天真的很乖，她给一会送我们惊喜噢！”阳阳已经很久没有听到景叔叔的声音了，青青姐姐一早过来就告诉她，说她可以跟景叔叔通电话。
　　真的很惊喜！
　　当然，阳阳觉得能接到光光的电话的话就会更开心的。
　　*****
　　H国，某小城
　　一间豪华的洋房里，长得十分相似的一大一小，彼此坐在对面的桌前。
　　“你一个人怎么跑到这里来的？”
　　景柏涛在第一时间见到自己的综小版时，既惊讶又高兴，可当他发现儿子孤身从M国追踪到H国，还如此准确的找到自己，很是愤怒。
　　愤怒，是因为儿子不把自己的安全当回事。
　　愤怒，自己的大意，才会让一个五岁的孩子来担忧自己的安全。
　　当然心底的那股自豪与骄傲，景柏涛更是无法忽视。
　　即使他知道儿子是重生回来的灵魂，但景柏涛还是会担心，让他更没有想到的是老爷子居然真的会拿他的安危来试探他这个妖孽的儿子。
　　“凭我的本事，太简单了。我收到消息，我妈说她不想玩了，不如就让悠悠姑姑过去吧。”光光并不知道妈妈在国内发生了些什么，但是大概情况他还是了解的。
　　不过，他来国外都快一个月了，所有的心思都放在了寻找便宜老爸的心思上与寻找他最新设计武器的材料上。
　　也正是这在国外的一个多月，他真正的发现了此时的国家与别国相比，真的落后太多。
　　如果是在前世，他在全世界找一个人，只需要二十四小时。
　　现在却用了近一个月的时间。
　　“让悠悠接手，行，我会和老爷子说的。你什么时候回去？”景柏涛有那么瞬间，他不知道该怎么和自己的儿子交流。儿子说的很多方面他都不懂，或者说，儿子好像比他更聪明。
　　在M国那会他确实留下了许多痕迹，里面假的比真的更多。
　　内鬼不仅出现在他的身边，还有与友国的合作人员里面。
　　景柏涛现在真的不敢拿自己的生命开玩笑，他可是有儿有女有老婆的人。
　　“再呆两个月吧。”
　　“什么？”
　　景柏涛的话还没问完，就发现儿子坐在对面的桌子上睡着了。叹了口气，有些心疼的把儿子抱了起来，帮他洗澡穿衣送到他的床上。
　　他有些想不出，一个五岁的孩子，怎么穿山越国来到自己身边的？
　　还好，他身上除了一些小伤，并无大碍。


第一百八十五章 
　　光光睡醒已经是第二天中午了，而他身边站着的人用着一张冰冷的脸看着他。
　　都不等光光开口说话，景柏涛就已经把他给从床上提了起来，有点毛手毛脚的帮他穿衣服。
　　这行为让光光很是别扭，想抢过衣服：“我自己来，你放手。”
　　“你才放手，一会吃了饭，我送你回国。”
　　“我才不回，我说了我会在这边呆上两个月。”
　　“不行，立即给我回国去。”
　　景柏涛想也没想就拒绝了，不管如何都不能让儿子在这个地方多呆。再说了，一个五岁的孩子离开太久妈妈也会担心的，当然，他似乎忘记了，他儿子并不是真正的五岁的孩子。
　　“你不过是我的便宜老爸，你觉得我会听你的？再说了，你真以为我过来是专程找你的？你不过是我顺带的任务罢了，你真的想太多了。”
　　光光的小脸变得通红，他不知是被便宜老爸气的，还是因为便宜老爸对自己这么‘亲密’的行为给惊的。
　　所以，说话的态度又回到了起点。
　　“你就不想阳阳和你.妈妈吗？你就不能为她们考虑考虑吗，她们在担心你知道吗？你现在才五岁，你只是一个孩子，你就不能让我们安心一点吗？”
　　景柏涛有些暴躁的扶额，但是手上的动作也只是停顿几秒而已。揉搓儿子头的力度加重了不少，最后轻轻的吐了几口无奈的浊气：“那你想在这边做什么，交给我来办，早点回国行不？”
　　对于便宜老爸的责备与关心，光光看在眼里，暖在心底，他对眼前的爸爸真的感情复杂。没有像妈妈那般的疼爱与依赖，但是对家人的珍惜及保护欲，都是同等的。
　　光光真的没有想过会出国来找他，更没有想过有些事比他想像的还要严重。
　　确实，便宜老爸说的对，他是一个五岁的孩子。
　　可是五岁了又如何，如果真的想让自己走得更远，让景家走得更远更稳，有些事他不得不去做。
　　光光对上他的眼睛看了很久也跟着叹了口气：“我懂你的意思，我会努力把时间缩短一些。那些事，你做不来，你只要做你自己的事就好。我明天就离开H国，去F国。做什么，如何做，你现在都不需要知道。只是老爷子那边你帮我做个掩饰就行，我妈妈那里，我会每天准时给她们打电话的，其他你都不用担心。”
　　“F国？你疯了吧，那边一直战争不动，你跑哪里做什么？武器？”景柏涛这下是真的生气了，F国是什么地方，那简直就是人间地狱不为过：“你真以为自己能得重生就了不起了？楚云光，我不答应，你敢私自行动我就打电话告诉你.妈妈！！！”
　　景柏涛不知道自己是低估了儿子，还是高看了自己在儿子心中的地位。
　　他也许不知道未来会发生什么，但是有景柏涛知道，现在的他一定不能让儿子独自去犯险！
　　“你威胁我？我两辈子来最讨厌别人威胁我了。”
　　光光咬牙切齿……甚至有些恼羞成怒，伸手就摸到了景柏涛放在床头的枪“哗啦！咔嚓！”直指景柏涛：“我告诉你，任何人都不许拿我妈和我姐来威胁我，就是你也不行！！”
　　景柏涛没想到儿子反应这么大。
　　他只是想告状而已。
　　但是他不知道为什么突然想笑，儿子像头小狮子一样发怒，格外的可爱。
　　就像女儿跟自己叽里呱啦有说不完的话一样，可爱得不行。
　　“你你你……笑什么笑，有什么好笑的。”
　　这下光光是真的生气了，这个便宜怎么可以这样，明明用枪指着他。
　　如此严肃的一件事，他居然还有脸笑。
　　气死他了。
　　“放开。”
　　光光一个走神，就被景柏涛抱到了扛到了肩膀上坐着。光光有那么一瞬想跳下来，但是最后不知是不是因为曾经也有奢望过，与自己的爸爸如此亲距离的接触。
　　就像妈妈陪他一起睡觉一样的感觉，那种……
　　“小孩就该有小孩的样子，别生气了，先吃饭。今天可是你老子我亲自为你下厨，得多吃点。”
　　“我呸，就你那破厨意还多吃，我看你是想毒死我。”
　　“哟哟，这都被你发现了，看来我得重新多给你投点毒了。”
　　“哼，我告诉你姓景的，你要再欺负我就告诉妈妈和阳阳。你不信，我立马打电话跟她们哭。”
　　“哈哈哈哈，好呀，我还没看过你哭呢。我很好奇，我儿子是怎么向自己的妈妈和姐姐告状的。啧啧，我想想，那画面一定很有趣。来来，正好，我与她们约好了时间让我凑凑热闹。”
　　“喂，你能不能不欺负小孩呀，你好意思吗？”
　　“啊？你是小孩呀，我怎么不知道呀。”
　　“你……哼，我不想跟你说话。”
　　“唉，我家儿子变成小气包了，真可爱。来给老子亲个。”
　　景柏涛把儿子放到椅上，趁着儿子生气之际，快速的在他气鼓鼓的小脸上亲了亲，便自己钻进了厨房。
　　很快光光就听到了厨房里传来叮叮当当切菜的声音。
　　他的小手更是把刚才被亲的脸搓了又搓，表情尽是嫌弃，但是他嘴角的笑出卖了他。


第一百八十六章 
　　楚芸珍陪着阳阳把早餐给吃了，又等医生过来检查，医生一说没问题阳阳就拉着陆青青急切的问道：“青青姐姐，回到家真的可以和景叔叔通电话吗？”
　　阳阳也不知道是不是自己生病的原故，青青姐姐和自己说话或者看妈妈时的眼神有点闪躲。
　　对于这种眼神，之前光光特别和她分析过。
　　因为这种类似的眼神，阳阳和光光经常在楚三芳身上看到，光光说过，有这种眼神的人都是心虚的表现之一，让阳阳一定要有防备。
　　所以，阳阳虽然依旧露出天真可爱的笑容，但心里却是不太相信今天的青青姐姐的。
　　“当，当然可以。三……芸珍，阳阳没事，不如我们就出院吧？我看阳阳也不喜欢医院的气味。”
　　陆青青顺着阳阳的手把她抱到了自己的怀里，与楚芸珍说话时眼睛却看了一眼手腕上的手表。
　　楚芸珍并没有直接听陆青青的话，就算楚芸珍自己也非常不喜欢医院的味道，但还是问了问女儿：“阳阳，不如再医院再呆一天吧，不然妈妈不放心。”
　　阳阳对上妈妈笑着眨了眨眼：“妈妈，不要了，我们回家吧，好不好？”
　　“好，那妈妈这就去办出院手续。”楚芸珍虽然听了医生说女儿没事了，还是又跑了一次医生那里，得到确定的结果，还开了些药。抱着女儿，跟着陆青青上了她的车。
　　只是开到半路，楚芸珍就觉得不对了：“青青，你这路走错了。”
　　“对，青青姐姐，你赶紧停车！”
　　阳阳从妈妈的怀里直接往陆青青的肚子上一抱，吓得开车的陆青青一个急刹车车还是撞到了一堵慌房子的墙上，三个都惯性的往前冲，陆青青自己的头直接撞到了方向盘上，楚芸珍反应更快一只手护住女儿的头一只手拉着她的后背。
　　而楚芸珍自己的头却重重的撞在了车窗的玻璃上。
　　“阳阳，有没有受伤，哪里有没有痛？”楚芸珍连忙检查女儿，还好自己反应及时，确认女儿没事，楚芸珍对着陆青青发火道：“陆青青，你怎么开车的，你到底想做什么？”
　　警惕的带着女儿下了车，又观察四周的环境，这一带她不熟。她并没有发现女儿的手也紧紧的握住了光光送给她的挂件。
　　陆青青摸了下自己的额头上的血丝，有些狼狈的也跟着下了车，眼底闪过烦恼与无措，最后一咬牙。
　　走到楚芸珍面前低头道歉：“对不起吓到你们了，其实，其实，是我外公想让我来接你们回景家。你和阳阳光光的事，他们都知道了。”
　　他们一家三口的事，景家老爷子不是早就知道了么？
　　难道是景柏涛出了什么事？
　　“景家我们是不会去的，现在能不能送我和阳阳回家，如果不能的话，那我和阳阳就喊车。”楚芸珍心里气极了，景柏涛那个男人答应过她的，现在景家人是要强行界入他们的生活吗？
　　本来商城的事就已经让楚芸珍心身疲惫而忽略到了女儿的健康，她更不想再涉入这些所谓家族里的各种麻烦。
　　“芸珍，你别气，是我做错了。我现在送你和阳阳回去，但是有一点，你得让我住家里，行不行？你知道的，我要是没有完全外公交待的任务，是要被关禁闭的。”
　　“行。”
　　楚芸珍和阳阳一路都没再和陆青青说话，当然在看到陆青青把她们往回家的路上开时，才敢松气。
　　一回到家，楚芸珍便对林婶说道：“林婶，你收拾间客户给陆小姐。”
　　林婶只是愣了两秒就点头去做事了。
　　“青青姐姐，现在到家了，你打电话给景叔叔吧，我要和景叔叔打电话。”
　　阳阳刚才被陆青青的举动也给惊吓到了，但是现在到了家里，她也就不那么害怕了。
　　妈妈能感觉到陆青青的异样，阳阳很开心。
　　“那个，嘻，那个……阳阳，青青姐姐并不能联系上三哥，你知道的你景叔叔是个了不起的军人，现在出任务青青姐姐也没能力联系上的。”
　　陆青青被楚芸珍和阳阳这对母女用犀利的眼神看着，仿佛她今天所做的一切都像一只小丑一般。是的，陆青青自己不得不承认，这种事她是第一次做，因为没有经验，所以才各种慌。
　　她在部队只要听从命令，服从命令就好。
　　然而，让她做好面部伪装来骗她喜欢的人，根本就做不到自然而然。更何况，她还是一个军人！！
　　“骗子！”阳阳的软糯糯的声音响起，但却冰冷得刺骨。
　　而楚芸珍也像第一次看清她似的，冷漠的说道：“你想住这里可以，但不要打扰我们，你是个军人我觉得你应该可以做到的。”
　　“其实，我……芸珍，能不能给我一点时间，到时我向你解释好不好？”陆青青早已经没有了昨晚与那人欢愉后的开心了，内心开始纠结，但脑子里却不断的跳出一句话：只要你帮我，我们就复婚！
　　复婚？
　　她想的，她离婚全都是因为三哥。
　　对，秦佑兵可是她费了那么大手段得来的，离婚了她的家人开心高兴了，她却一直活在痛苦的回忆里。
　　现在秦美心那个女人也没有孩子要胁他了，他才敢回头来找自己，陆青青一想到这段时间与秦佑兵的甜甜蜜蜜，脸上的苍白渐渐恢复。
　　她没什么好心虚的，反正楚芸珍的一切都是靠着三哥和景家才得来的，她不过就是想让楚芸珍漏些给秦佑兵，帮帮自己的老公怎么了，没什么好内疚的。
　　陆青青果然是当兵多年的人，不过瞬间就再次给自己做好了心理暗示。
　　等了许久，才得到楚芸珍离开时轻轻丢下的一个字：“好。”
　　回到房间，阳阳被楚芸珍安排到床上，想让女儿再休息休息，车那么一撞，其实还是有点吓人的：“阳阳，刚才吓到了吗？没事，妈妈在，谁也不能欺负到我们的阳阳。妈妈会保护你的，不要害怕。”
　　“嘻，妈妈，我一点也不怕。光光说过，遇到任何意外都不要惊慌也不要害怕，一定要镇静，一定要乖乖的，不喊不闹。等搞清楚一切状况才能行动，妈妈你看这是光光送给我的，他说了，如果遇上坏人，就把这个往对方身上刺，只要一刺，那个人就会倒下。”
　　阳阳从脖子上掏出一个小挂件，看起来像一把小小的锁。
　　楚芸珍看着女儿不知按了下哪里，立即就看到一根很细的针从里面冲出来。然后又看到阳阳像变魔术一样，那个锁里冲出了刀片、镙丝刀、剪刀等八种可以直接伤人的小工具。
　　“妈妈，你喜欢吗？喜欢的话，我把这个给你，光光还给了我一个发夹，发夹的功能也差不多噢！”
　　阳阳有些小心翼翼的打量着妈妈，不过很快她眼里的担忧完全消失还闪着亮光：“妈妈，其实光光真的很棒，就是个天才。光光并不想对妈妈有隐瞒的，他说这只是试验品，以后做更好的，再送给妈妈。
　　妈妈，光光还说了，这些都是我们的小秘密，不可以告诉任何人的。”
　　说完，阳阳重重的转头呼了一口气。
　　锁是光光做的没错，但是发夹并不是。
　　发夹是她自己在看了光光的图纸原理，瞎做的。
　　光光帮妈妈准备的挂件，被阳阳拿来研究，结果她自己也不知道在哪里丢了。


第一百八十七章 
　　这边陆青青突然就被当成了客人，各种不自在。就连中饭，晚饭她都没有见到楚芸珍和阳阳。正在后院里郁闷的散步时，来到了哈哈的狗窝旁。
　　“哈哈，哈哈……怎么连你也不理我了？”
　　“哈哈，来来我带你去厨房吃鸡肋。”没反应。
　　“哈哈……”
　　陆青青左右看了看，看到不远处的扫把。过去拿起再次蹲在哈哈的狗窝门口，用扫把逗它，依旧半天没反应，陆青青有些生气了。
　　觉得这里本来就是三哥买的房子，现在让给楚芸珍住全都是因为阳阳和光光这对姐弟。而且以前她都是半个主人，现在变成了客人，就连林婶看自己的眼神也是警告。
　　是的，警告。
　　凭什么？
　　突然一道尖利微带稚嫩的声音从陆青青身后响起：“你是谁，你站在那里想对哈哈做什么？你再不站起来把扫把扔了，我可要喊人了。阿喂，你不会是小偷吧？”
　　楚三芳手里端着两个鸡腿，小心打量着这个陌生的女人。她刚才躲在墙角看这个女人时，可是没有错过那眼底的怨愤。
　　能光明正大住到客房的，应该就是阳阳那臭丫头提过的陆青青？
　　为什么楚三芳不猜陆悠悠，因为陆悠悠陪着光光出国了。
　　果然，很像。
　　“咦，你是悠悠姐姐吗？你带着光光回来了？”楚三芳有些心虚又带着过分的热情问道，她心虚是因为知道姓陆当兵，还是千金大小姐的那种；热情嘛，自然是想讨好对方。
　　“不对，你是青青姐姐，那个女军人对不对？哇哇，你比悠悠姐姐看起来还漂亮呢。”楚三芳这睁眼说瞎话的功夫直接就把陆青青给哄得乐声大笑。
　　“是吧，你也说我比悠悠漂亮吧！”陆青青被这小女孩一夸有点找不着北，要知道说她比陆悠悠漂亮的还真没几个，而那么少部分里的人，就有秦佑兵。
　　且还是最近含着她的耳朵轻语的。
　　‘黑不溜秋的哪漂亮了？’
　　当然楚三芳自然是只能在心底嘀咕这句：“是的是的，青青姐姐，你也喜欢哈哈呀，不过这几天哈哈都不怎么开心，好像生病了。”喂了那么久的药，终于半死不活了。
　　“这只死狗半天没理我，原来是生病了呀。你没告诉林婶吗？对了，你什么时候来这里的，你又是谁？”陆青青记得好像家里没这号女孩呀。
　　楚芸珍他们家的亲戚？
　　她记得楚家村早就没有他们的亲戚了。
　　朋友……也没有。
　　“我跟林婶提过了，她给哈哈喂了药。嘻嘻，我是楚家村的人，芸姨看我可怜，就让我住这里了。芸姨可好了，不仅收留我，还给我吃喝穿，对对，还送我读书。”
　　楚三芳一脸欣喜与崇拜的模样，就像楚芸珍是她的大恩一样。
　　话语尽是感恩之意：“不过，我也不是吃白食的。我每天都会帮林婶做家务，还会帮芸姨带阳阳呢。当然，等我以后长大了，我会赚很多钱孝尽芸姨的。”
　　“你有心就好，小丫头，告诉我你叫什么名字？家里发生什么事了？”陆青青现在已经被部队开除了军籍，家不敢回，也没地方去。呆在这边答应秦佑兵的任务，她总能完成的。
　　被陆青青这么一问身世，楚三芳的眼瞬间含泪还抬头望了望天才开口：“我我叫楚三芳，也是楚家村的人，今年八岁。去年我们楚家村发生大事……青青姐，我记得你也是军人，当时应该也有听说吧。我就是那个时候被爸妈卖给拐子的。
　　卖给拐子没多久就被警察叔叔们救出来送回了楚家村，但是当我回到楚家村时，我爸妈早就不在那里了，又被我爷奶卖给别人当童养媳，我逃了出来。
　　一路上当乞丐，跟着杂技团卖艺，总之能让我活下去，什么事我都做过了。最后运气好，遇到了芸姨和阳阳他们。”
　　说着说着楚三芳那眼泪就流了下来，陆青青当兵那么多年，虽见过听过不少可怜人的故事，现在听楚三芳这个孩子才八岁，就经历了那么多人生之痛，同情心立即就大爆发。
　　靠过去帮楚三芳擦了擦眼泪还轻拍她的手给予安慰：“三芳，我叫你芳芳吧。以后，你和阳阳一样喊我姐姐，有什么事我这个当姐帮你。那些苦日子过去就算了，把这里当自己的家，需要什么我帮你买。”
　　“我一点也不介意，我很开心，特别开心。真的，青青姐姐，你和芸姨他们一样好，都是我的亲人，以后我会报答你们的。”楚三芳一边抹眼泪一边怪自己袖子上的辣椒粉放太多了。
　　这下不仅眼泪辣得发烫，就是鼻子上的鼻涕也辣得直流。
　　陆青青并没有闻出辣椒粉的味道，反到是对着楚三芳又多了几分怜悯之情，把陆悠悠送给她的一个银镯子送给了楚三芳，这银镯子她戴了十年有余。
　　不过，与她收到秦佑兵才送给她的金镯子相比，就完全配不上了。
　　若是以前，陆青青自然是不会送出去的，就算自己不戴了也会好好的收藏起来，毕竟这可是一对的。
　　“我就喜欢芳芳你这样知恩图报的好孩子，好了不哭了。来来，走走走我带你出去买些衣服，看看阳阳那么多新衣服，你现在是我妹妹，我得帮你多买些。”
　　陆青青对姐姐这个新身份适应得很好，当然她只是想顺便借机出去转转，看能不能碰上秦佑兵。
　　结果出去时是两个人，回来时变成了四位。
　　楚芸珍看到来人，脸色并不是太好，虽没有摆得太明显，可是话语却有些冷：“你们怎么来了？”
　　林诗诗看到楚芸珍同意脸色不好，对着楚芸珍时鼻孔就差朝天上了：“哼，又不是你家凭什么我们就不能来了？我们可是跟着青青一起来的，你个贱……有什么资格在这里说话，也不照照镜子。”
　　李雪儿和往常一样当着温柔的和事佬，轻轻的扯了扯林诗的衣袖，又笑着向楚芸珍走近了几步：“楚小姐，我们不请自来多有打扰，诗诗就是这种心直口快的人，你别跟她一般见识。”


第一百八十八章 
　　说完便从自己的包里拿出一个洋娃娃蹲在阳阳的面前：“小阳阳，还记得阿姨吗？这可是阿姨特意让朋友从国外带回来的洋娃娃，喜欢吗？喜欢的话，下次李阿姨还让朋友帮你带好不好？”
　　阳阳牵着妈妈的手，她很不喜欢林诗诗和阿姨，也不太喜欢这位当医生的阿姨，那天晚上的记忆，阳阳可是还记得清清楚楚，这会景叔叔不在家，这两个人就上门来欺负妈妈，阳阳得保护好妈妈才是。
　　阳阳并没有像以前那样咨询妈妈的意思，这礼物能不能收，而是张口就拒绝：“不好，医生阿姨，我家里有很多洋娃娃，不用你送。如果我想要，我妈妈，我景叔叔，还有我弟弟他们都会送我很多，很多，我要多少他们就会帮我买多少。谢谢你的好意，你还是收回去送给其他需要的小朋友吧。”
　　李雪儿被阳阳这个小屁妞直接拒绝，脸色那叫一个好看，简直不能比现在更尴尬。
　　林诗诗哪容得了自己的好友被一个小孩子欺负，上前就要拉阳阳，被楚芸珍反应更快一步，抱到怀里后退好几步，远离林诗诗和李雪儿她们，厉声道：“来做客就该有做客的样子，别拿你们那套千金大小姐的坏习惯来我家耍横，若再没有客人的样子，我就请你们出去。”
　　“我呸，这可是我涛哥的房子，你一个农村来的破烂二手女人，还真把自己当颗葱装主人了？就是青青这个亲表妹都不敢赶我出去，你算什么东西。”
　　林诗诗流产后脾气就越来越坏，被她爸爸送到老家呆了半个多月，而这半个多月里，她什么都没有学会，只会学了泼妇骂街那一套。
　　哗啦！！
　　“你……你个野种，居然敢泼我水。”
　　林诗诗正骂得兴奋处，肚子里学了大半个月的脏话还没有用到楚芸珍的身上，就被阳阳提着石桌上冷下来的茶泼了过来。
　　冲上去就去抓阳阳。
　　楚芸珍和李雪儿她们都被阳阳如此凶猛的动作给震惊到了，因为刚才阳阳还在楚芸珍的怀里，阳阳那么小一个人，速度真的很快，从楚芸珍里的怀里下来，操起那不算大的茶壶，就冲着林诗诗去，简直不可思议。
　　陆青青嘴.巴张得老大，她不知道是不是她不在的这段时间里，发生了什么她不知道的事？
　　楚三芳早就在林诗诗和楚芸珍对上时，就悄悄的退到了一边看好戏。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“这两巴掌是教你出门记得刷牙。”楚芸珍上前抓住林诗诗指着女儿的手，狠狠的往林诗诗的脸上撑了过去，两下还不够，又加了两下：“下次再让我听到你骂我女儿，我就弄死你。现在，马上，给我滚！”
　　楚芸语最后一句话冷得吓人，看向林诗诗的眼神简直刺骨，她的神情很认真，认真到在场的所有人都相信，她真的会按她说的那样做到。只要林诗诗或者其他人伤及她的女儿，楚芸珍真的会毫不犹豫的拿刀捅向那人。
　　林诗诗真的吓愣了，她从小就是娇惯的千金大小姐，从来都是她欺负别人，她打人。
　　而遇到楚芸珍这个农村来的二手的贱女人后，她就一直被欺负着，连还手的机会都没有。林诗诗活到二十多岁，还是第一次像今天这样被人侮辱。
　　吓愣几秒反应过来后，林诗诗便冲向楚芸珍，然而她哪有楚芸珍的力气大，反而被楚芸珍甩到了一旁。
　　陆青青也被阳阳和楚芸珍的举动震惊之后回过神来了，她才发现今天让林诗诗和李雪儿来这里是一个错误的决定。以前她最讨厌林诗诗了，结果，她却大方的带着她最讨厌的女人上来欺负，三哥生命中最重要的人。
　　陆青青有那么瞬间害怕至极，她知道楚芸珍和阳阳在三哥心中的地位。
　　不过爱情的力量终究还是战胜了陆青青的理智，不管陆青青从小接受什么样的教育，在秦佑兵身上吃了多少亏，受了多少委屈。她始终是一个女人，一个可以为了爱情，为了一个自己爱的男人放弃一切的小女人。
　　如果说陆青青之前愿意和秦佑兵离婚，不仅仅是光光和三哥以及陆悠悠的作用在，更一部分是秦美心肚子里的孩子，让陆青青心死。后来，秦美心肚子里的孩子没了，秦佑兵又回来找到陆青青各种道歉，各种亲哄。
　　陆青青根本就招架不住，被部队里直接开除，就是因她帮秦佑兵送了一份资料出来。
　　景家人现在也气得狠了，陆青青想要借景家的名份行事，并不是那么容易。
　　至少比不过陆悠悠，当然，现在陆青青也是占着陆悠悠和景柏涛他们都不在才想利用一些可以帮助自己与秦佑兵加快复婚的人和事。
　　“林诗诗，这是我三哥家你要是再敢撒野，你这辈子也别想去景家大院了。”陆青青一把抱走林诗诗，推到李雪儿怀里，自己站在林诗诗和楚芸珍的中间。
　　“三嫂，你别生气，我下次一定注意，再也不让她们过来玩了，你别生气。今天这事，你千万不要告诉我三哥，阳阳，你和赶紧帮青青姐姐向你.妈妈求求情，下次青青姐再也不这样了好不好？”
　　陆青青脑子有点混乱，突然发现女人之间的为人处事，比上战场难太多了。
　　她知道楚芸珍生气了，也知道阳阳这个小侄女也生气了。
　　陆青青现在有些后怕起来，她并不像林诗诗她们那样不知道这个宅子早就过户到了楚芸珍头上。她明知楚芸珍讨厌她喊三嫂，但陆青青还是喊了出来，就是希望楚芸珍能看在她和景家的关系上原谅她。
　　“楚小姐我代诗诗向你和小阳阳道歉，对不起，实在抱歉。今天全都是我们的错，吓到你们了。等我送回诗诗，下次再上门赔礼，我们先走了。”
　　李雪儿紧紧的扣住想再次发疯的林诗诗，有些粗鲁的拖扯着出了大门，推着林诗诗上了车，气不过的李雪儿对着林诗诗已经红肿得吓人的脸甩上一巴掌。
　　“林诗诗，你到底有没有点脑子？我警告过你多少次了，见到楚芸珍那个农村女人一定要收敛着点情绪。就算你现在恨不得杀了她，也不要与她正面对上。你知道不知道现在她对林家有多重要？
　　这个女人不仅对我们林家很重要，更是景家现在参入竞选的关键。你要作死别拉上我行不行？我帮你们林家打理那么多生意，可不想被你这种白痴给毁了好么？
　　真是气死我了，一会回家你好好跟你爸爸解释吧！！”
　　今天能遇到陆青青对李雪儿来说简直就是意外的惊喜，景家把陆家姐妹教养得很好，却忘记给这个四肢发达的陆青青人心险恶。几年前为了一个男人，把自己赔上不说，还赔上了景家的名誉。
　　这才离婚没多久，又为了同一个男人被部队开除，这简直就是景家的笑话。
　　这样的好机会，李雪儿都要乐笑了。
　　若不是她发现胡家诚的异样，李雪儿都不会想到这个叫楚芸珍的女人可能还有别的身份。
　　现在却被林诗诗这个没脑子的女人给破坏了。
　　“雪儿，你怎么能这么说我？我……都是楚芸珍那个贱女人……再说了，我有什么错。凭什么我爱上涛哥那么多年，他却不愿意多看我一眼？凭什么我这辈子都没机会做母亲了，这个贱女人却有儿有女？”
　　林诗诗先是被李雪儿的一巴掌再次给打傻了，眼睛里看向李雪儿的怒火都快要把人给烧了，可是听完李雪儿的话后，她整个人都吓软了。她怕自己的爸爸……
　　从她结婚，再到流产，关禁闭，最后到现在她在家里，除了妈妈还对她还是和以前一样爱她以外，家里所有人，就连李雪儿这个从来都是看她眼色行事的人，也都骑到了她的头上来。
　　就像现在，她被楚芸珍打了，被阳阳那个小野种泼了水，李雪儿居然没有像以前那样第一时间站出来帮她说话，更别说上前帮忙了。林诗诗不敢对着李雪儿发火。
　　可心底的委屈与恨厌怎么也发泄不出来，最后林诗诗还是把一切的错怪到楚芸珍的身上。
　　她一定要让妈妈帮忙让楚芸珍在这个世上消失。
　　“哼，还委屈上了？也不看看你最近做了些什么。你早好收起那点心思，要是再敢乱动一下，你和你.妈妈都会回乡下养老的。”李雪儿此刻的脸变得狠厉起来。
　　林诗诗和她妈妈回乡下，这一天，李雪儿感觉应该会很好的。那个女人让她做的事，很快就能完成了，李雪儿嘴角露出一个诡异的笑。
　　“雪……李雪儿，你这是在威胁我吗？”林诗诗再次被李雪儿的话给震慑到了，怎么感觉今天的李雪儿太不一样了？
　　有李雪儿的话是怎么意思？
　　李雪儿讥笑：“对，就是威胁。所以，你最近最好乖乖的呆在家里，不然你大哥可能会呆在南方更长的时间。”
　　“你……”最后林诗诗选择妥协，她知道现在的自己完全比不上李雪儿，不管是任何方面都比不上，不过，她可以选择回到家问妈妈。当然，林诗诗很有必要再对李雪儿的身份查一次。
　　林诗诗记得不只一次听莫未平远离李雪儿了，当然林诗诗也不只一次听人说过李雪儿是爸爸的私生女什么的。
　　以前她从来都不相信的，甚至把李雪儿当成亲姐妹对待。
　　这么多年来，林诗诗也习惯了李雪儿的存在，习惯了李雪儿帮她收拾各种烂滩子……
　　*****
　　“妈妈，不如我们把青青姐姐赶出去吧？”
　　晚饭后，阳阳发现妈妈的脸色不太好，她有些担心今天的事气到妈妈了。特别是陆青青的表现，让阳阳烦透了她。
　　明明以前那个话唠的陆青青多可爱，多好玩呀，怎么这次回来就像换了个人似的，没脑子，对着她和妈妈都带着一丝莫名的情绪，让阳阳很讨厌很讨厌。
　　“不用，阳阳以后不许拿茶壶泼人了，你知道今天多危险吗？假如那茶壶里的茶是热的，烫到你怎么办？你想吓死妈妈吗？”
　　是的，楚芸珍看到女儿拿茶壶泼向林诗诗时唯一的感觉就是女儿会不会被茶壶烫到，一想到那个茶壶里的水是开的，她就害怕。
　　今天的楚芸珍真的很生气，但更多的是气自己，气自己不够强大，不能及时的保护好女儿，还要这么小的女儿抢先自己一步站出来对付林诗诗。
　　“对不起妈妈，我再也不敢了。”要是光光在就好了，阳阳默默在心里想着。
　　想到光光，阳阳可爱的小脸瞬间就笑了起来，撒娇式的扑到妈妈怀里，对着妈妈的脸连续亲了好几个：“妈妈，你别生气了，我真的保证下次一定不会做这种事了，更不会伤到自己好不好？嘻嘻，明天早晨光光就打电话回来了，我要光光回来时给我买很多红烧肉好不好？也不知道国外的红烧肉好不好，妈妈你吃过不？”
　　“国外没有红烧肉，当然，妈妈也没有吃过。”楚芸珍顺利的被女儿带歪，是的，儿子和他们园子已经出去一个月了，应该快回来了吧。
　　“为什么没有呀？”
　　“呃？因为他们不会做红烧肉。”
　　“是因为他们国外没有猪吗？”
　　“这个……应该是有的，但是他们应该是……”楚芸珍发现自己突然编不下去了，就算她是重生两世的人，也对M国人的生活习惯完全不了解。
　　前世，她看报纸什么的也永远都是上面的寻人启事，或者各种有用的启事信息。
　　“我知道我知道。”路过的楚三芳跑了进来：“因为他们不会用筷子，所以他们没有红烧肉吃。阳阳，你能不能和光光说说，让他从M国回来带些巧克力呀？我听我的同学说，国外的巧克力特别苦，但是特别的好吃。”
　　“好呀，明天我跟光光说。三芳姐姐，你同学还说了些什么呀？”其实，阳阳对光光去的M国很感兴趣，虽然光光会和她说些M国的一些有趣的事，就像外国人吃饭不用筷子，像小孩子一样用勺子什么的。
　　这些阳阳是知道的。
　　当然，她只是单纯的不想妈妈一直纠结在今天的那些无关紧要的人和事上面而已。
　　现在阳阳觉得，光光在离开之前给她留下的那个小本本，还真的是很好用。


第一百八十九章 野心
　　“所以，这就你一定要留下来的理由吗?”
　　景柏涛根本放心不下儿子，只能强行加入儿子的计划，可是当他同意一起前入F国后，他才发现，儿子居然就是让他过来抢地盘。
　　更没让他想到的这居然是个坑，且明知是个坑，他还得接受这个坑爸爸的儿子及计划。
　　“对呀。”
　　光光倒是很直接的回答了，前面的这座小镇最名的就是毒品。这里所有的人都靠种罂粟为生，控制这个小镇的却是并不是F国的本地人，而是M国人。
　　控制方的人马正好是景柏涛现在这个身份的死对头。
　　“小子，你就不能好好说话吗？你看你这都是什么样子？”
　　景柏涛完全发现了，儿子只有在对待敌人的时候才像个军人，平时不像小孩倒像是个痞子，特别是对他完全没有父子之像。
　　光光耸耸肩，双手一摊:“我不过是个五岁的孩子，你还像让我摆出什么样的态度？便宜老爸，你都没有好好看我给你的计划书吗？你不会真的和那些蠢货以为，这里最值钱的真的只是毒品吧？”
　　光光忍不住对自己的便宜老爸翻白眼，他都提示得那么清楚了，便宜老爸怎么就老想着他这个五岁的孩子想犯毒？
　　当然，光光一直觉得这样逗便宜老爸其实还蛮有趣的就是了。
　　“你不会是想要这块地吧？再说了你一个研究武器的科学家，要这些毒品也没用吧？”
　　景柏涛脑子里回想着儿子之前列出来的武器材料单，每种材料上面都有地址。而F国的这个叫维特布山镇是划了重点的，而这里的特点就是地广人稀，说是一个镇却与国内的一个大省差不多。
　　“矿石?这地盘不好抢。”
　　F国离M国都越了三个国家，而这地方的罂粟可不比金三.角少。或者说，其实金三.角很多毒品都是出自这里，就连内行专业人士都不知道这个原由。
　　“抢地盘不急，现在我需要你帮我一起确定下，这几座山下埋的东西，确实是你说的是矿石。‘曼哈顿工程’，我想你不陌生吧，这里面的东西就与那东东有关。”
　　光光可以很肯定这里铀矿，毕竟前世为了争抢这个镇差点就引起了世界大战。
　　要知道核武器，哪个国家拥有，那个国家就可以在世界称王称霸。更何况这个镇上不仅有铀这个矿，还有钚呢？
　　按时间算来，现在就是M国也还不知道铀这个矿的存在，更别说钚了。
　　光光想到这个，还是见到便宜老爸后，才决定往这里走一趟的。
　　毕竟，谁最早拿下这个镇，未来谁的国家就最强大。
　　景柏涛听到曼哈顿工程表情瞬间疑重，眼神更是多了严肃：“确定吗？要把这个镇纳入我们手中，那可不只是抢个地盘而已。”
　　谁都知道，采矿并不是简单或者容易的。
　　更何况是从别的国家采用。
　　当然，景柏涛十分的相信儿子说的话，儿子能说出这样的话，就代表着百分之九十九是确定的。今天来到这里，儿子不过是想拿到直面说服国内那些个大佬的证据与谈判的条件罢了。
　　“对，不仅只是个地盘而已，我要的一直都是说一不二的话语权，而这些东西景家给不了我，我能得到的唯有我拿得出来的至上的实力与可供谈判的利益罢了。我前世很多东西都不能与你明说，但是你大概也猜到一些吧。”
　　太多光光真的没有说实话，他一直对着便宜老爸都是半真半假的相互试探，或者说光光利用着便宜老爸还有景家的权、势力为自己的未来谋划着。
　　男人都会有野心，特别是一个拥有重生来过的男人，即便他现在只是一个孩子，他也会为未来做好一切的铺设。
　　猜到？
　　景柏涛怎么可能猜不到？
　　从这个儿子让人突然闯入战场救助他的兵开始，景柏涛那个时候也许只是好奇，可是想不到的是，儿子却是那个时候就开始在筹谋。不管是那惊天动地的拐卖案，还是后来南方各海口的大肆走私案，都是儿子主导。
　　景柏涛深深吸了口气，又吐出来，闭了闭眼才开口：“这个镇你是想私有还是……？”
　　按景柏涛从小受到的教育，他都该第一时间把这个消息传回国内，而不是与儿子商量。然而，从他得知已是人父开始，他就在不断的打破自己的原则。
　　比如，景家老爷子会同意让一个五岁的孩子来国外犯险。
　　比如，景家愿意拿儿子画出来的东西换取已经属于‘软禁’的姑姑两夫妻。
　　到现在已经很明显，景家和光光是合作的关系，亲情这种东西只是处于‘表面上’的关系，且这个关系还只是景家单方面，未公布出来的。
　　也就说，楚芸珍带着两个孩子不承认与景家有任何关系，那光光这个小屁孩真的有能力拒绝接受景家的任何人。
　　就算是景柏涛这个亲爸也不行。
　　光光轻笑道：“就算是我想双手拱让，不管是你还是景家老爷子，都没能力与之和平相处十年。再说了，这种东西如果真的能面世，你觉得我还能有机会长大？就算我有能力让自己平安长大，那我妈和我姐呢？你都无法保护，更何况我一个五岁的孩子？”
　　光光的意思不能再明显了，只能私有。
　　当然，光光可以在一定的条件下，给予‘特别的方便’这个给多少，就得看光光的心情好不好了。
　　“行，我答应你，但是你必须先给我回国。”
　　景柏涛掐了掐眉角，他意外对儿子的再次妥协，还愿意按他的计划行事。明知道背叛着他入伍的誓言与人生原则，却还一味的答应。
　　光光震惊半天，这就答应了？
　　准备好的各种说服词，他都还没开讲呢，怎么就同意了？
　　与他从资料里得到的评价完全不一样，难道面前的这位是假的？
　　“真、真、真的你同意了？”
　　光光此刻的脸有点有红，不知是高兴，还是恼的，总之，光光觉得太不可思议了，所以再次问起话来有点断断续续的：“那个……姓景的，你没吃错药吧，你要知道，如果你真的帮我把这个镇给占下来，利润可是比几个世界大国的收入都要大。你是一个军人，你要确定你这么做了之后，假如一天事发后的后果……”
　　铀矿、钚矿，很多国家都没有，却都在研究着此类的核武器。
　　做为武器狂热研究份子，光光必然是不会错过的。
　　前世，他短短二十四年，除了在楚家村的四年，后面孤儿院还有养父母短暂的时光，其他的全都贡献给了景家以及国家，最后的最后，他得到的依旧是妈妈车祸的消息。
　　重生后，在光光看来，其实很多事，只要景家用心去调查，根本就不可能说查不到。
　　比如，林家的阻挡便宜老爸查妈妈当年离开后的所有事。
　　比如，在那么严密的任务当中，景柏涛还是会受伤会牺牲。
　　说来说去，景家还是不够强大，连景家最得意的孙子都保不住。


第一百九十章 淡漠
　　那天陆青青邀请林诗诗和李雪儿来家里做客，闹了一顿后，她都不怎么敢在楚芸珍面前出现，或者说陆青青都很安静，每天都是乖乖一大早就起床陪着阳阳跑步、锻炼。
　　偶尔还跑到厨房去学做饭，想讨好楚芸珍母女，结果却是越做越糟糕。
　　“林婶，你就不能把你做饭的秘诀教给我吗？”再次把阳阳喜欢吃的鸡腿给烧糊后的陆青青一脸狼狈的责备道。
　　林婶面无表情的嘲讽：“秘诀就是用心，陆小姐，请问你有心吗？阿珍和阳阳对你那么好，你用心体会过吗？”
　　林婶和楚芸珍一家三口已经相处快一年的时间了，早就把他们当成了亲人。
　　就算陆青青是景家的外甥女，但是带着外人一起来欺负自己人，林婶很是不屑，当天若不是楚芸珍示意她不要动，林婶早就上去刮.大.嘴.巴.子了。
　　林家出来的女人有几个好的？
　　“我……”我了半天，陆青青也没法再说下去。
　　她这几天也已经后悔到不行了，不，她不仅仅有后悔还很矛盾，因为吵架后的几天里，陆青青又联系不上秦佑兵了，就是秦美心也没有来找过楚芸珍了。
　　陆青青记得秦美心和楚芸珍关系很好的呀，怎么就不来了呢？
　　现在害得她想讨好楚芸珍都没法子，只能转到阳阳这个小孩子身上，可这将近一个月的相处下来，陆青青更是发现，楚芸珍的生活特别的单调。
　　每天除了接送阳阳去幼儿园，她其他时间都呆在家里看书，特别有学生高考前复习的模样。
　　很多次陆青青都想向楚芸珍道歉，说说她身上发生的事，但是一直都没有找到机会。
　　更让陆青青可恨的是，昨天楚芸珍连哈哈那只狗都不让她靠近了。
　　现在，她唯一有机会能接近的就是阳阳和林婶了。
　　“你什么都不用说，我觉得你差不多就可以离开了，你在这里只会打扰到阿珍学习。”林婶相当不客气的开始赶人了。
　　如果陆青青以前没被部队开除，心底还是那么单纯，是个话唠的话，林婶还是很欢迎的。可现在陆青青变了，不仅被她最热爱的部队开除了，还满脸都写着小心思，小算计。
　　楚芸珍是看着景柏涛和两个孩子之间与她那么点血缘关系不好意思，但是林婶却不会。
　　“你凭什么赶我走？我三嫂都没说什么，你一个老……”不死，最后两个字陆青青还没说出口，楚芸珍就站在了厨房门口，看着她。陆青青一触碰到楚芸珍的眼神，瞬间就委了下来。
　　怔愣了会追了上去，拉住转身的楚芸珍红着眼眶唉声道：“三嫂，我错了，我真的错了，这都一个月了，你就原谅我吧。我现在无家可归，你不原谅我，我活着都没意思了。”
　　她，陆青青为了同一个男人，一闹二闹的与景家闹翻，被部队开除军籍，她连能呆的地方都没了。
　　靠秦佑兵么？
　　那也是三天两头找不着人影的生意人。
　　陆青青只求楚芸珍一个心软，她只是答应了秦佑兵，可现在的她觉得十分的委屈。
　　以前只要她受了委屈，做错了，陆悠悠都会帮她解决的。
　　楚芸珍看着陆青青眼角挂着泪珠，最终还是不忍心，不过还是把陆青青拉着自己衣袖的手给推开了：“青青，我原谅你了。但有一点我要说明白，不管你来这里是什么目的，我都希望你能保持初心。”
　　看着这样的陆青青，楚芸珍突然想着前世看到电视里说过这么一句话：“拥有一个爱情的女人是无知的，她可以为了对方做一切，包括杀人犯火，只要那个男人说爱她，她就可以不顾一切的去牺牲。”
　　至于牺牲什么，楚芸珍也不知道，但她在这一个多月了，早就发觉陆青青与之前相差甚大。
　　自儿子跟着陆悠悠一同离开，楚芸珍更是发觉了四周的变化。
　　说她敏.感也好，说她多疑也罢，楚芸珍不得不怀疑那些接近自己的人。
　　就拿前天阳阳同学的妈妈，突然就与她攀谈了起来，交流的虽都是育儿经，但是她的两个孩子都上幼儿园两个学期了。除了幼儿园的老师，与她聊得起天来的，也就这么一位小朋友的妈妈。
　　这种学校的学生家长，怎么可能不了解自己孩子同学们的家庭情况？
　　要知道，去年两个孩子成功上学后，幼儿园发下来的家长情况，她初中学历可是赤果果的排在第一，城市里的人看不起农村人，这已经是惯例。
　　更何况是一位不是阳阳同班同学的妈妈？
　　所以，楚芸珍不去公司了，连那边的事也不怎么管了。因为她相信景柏涛给她的人，管理能力什么自然是比她强太多了。她想把更多的时间留给阳阳，顺便学习一些知识，因为就算她前世见识比较多，在很多东西的了解上都是硬伤。
　　特别是最近女儿阳阳已经不再满足于童话故事，开始看一些古言文，宋词。
　　上面很多冷僻字她这个做妈妈的完全不认识，哪里可以给到女儿帮忙？
　　楚芸珍想着，总不能，每次女儿问到自己问题，她不是翻字典就是去问林婶吧？
　　“其实……三嫂，你是不是看出来了？我被军部给开除军籍了……呜呜，我无处可去，我……”陆青青被楚芸珍如此直白的点出自己来这里的目的不单纯，既羞愧又难过，还特别的委屈。
　　楚芸珍也不知道是不是因为对陆青青印象改变了，连看她哭都没什么感觉，她递了手绢给陆青青：“路都是你自己选择的，你如何我都不想知道。你想在这里住就住着吧，但是外人就别带回来了，你有什么事就跟林婶讲。
　　厨房也别进了，阳阳想吃什么我都会做给她吃。”安慰的话，楚芸珍也说不出来，她并不是什么圣母。明知陆青青这次过来有事，她不会大方的帮陆青青完成。
　　而且女儿在睡觉时，特别的叮嘱过自己，对陆青青直接给无视的态度就好，等过段时间景柏涛回来了，就让他把人带走。
　　当然，让楚芸珍觉得好笑的还是阳阳那句：“没事，就让她住着吧，免费的保镖也能随便用用。”


第一百九十一章 风雨欲来
　　陆青青觉得到楚芸珍对自己的态度发生了极大的变化，而这种变化给带她来了不安，所以，她想……
　　她想让楚芸珍和小阳阳像以前一样对待自己。
　　“三嫂，我知道了。”陆青青有些失落的回了自己房间。
　　楚芸珍对着陆青青的背景只是轻叹了口气，却又开始佩服起能让陆青青放弃部队的那个前夫来。
　　反正也不是自己的事，陆青青自己如何，她完全没有心思去猜测。
　　这天楚芸珍送女儿上幼儿园，还没出幼儿门，就又被那位叫路小琪朋友的妈妈李文给缠上了，依旧对着楚芸珍笑得特别的热情，一上来就握住她的手。
　　“阳阳妈妈，你今天比昨天早呀，咦，怎么又是你一个人呀，孩子爸爸还没回来？”李文还探头在幼儿门口找了找，没看到男人，更没有看到经常看到来接送楚芸珍她们母女的车与保姆了。
　　“阳阳妈妈，既然你今天没车，不如我们一起出去逛逛吧。像我们这种天天在家带小孩的妈妈，还真是没什么事可以打花多余的时间呢。我听说市北区最近新开了个蛋糕店，很好吃，不如我们去看看？我家的车就在门口停着，走吧。”
　　不由楚芸珍拒绝，已经被李文给牵着手就拉上了车。
　　说到蛋糕，楚芸珍有那么一丝的意动，家里的阳阳很喜欢吃甜的，除了糖，也就是来燕市后的各种糕点、蛋糕了。当然也是因为家里的条件好了，楚芸珍对女儿特别的大方，只不过多吃，她都愿意买回来让女儿尝尝吃个鲜。
　　市北区那边的蛋糕店，她也听说了。
　　当时楚芸珍听的第一反应就是，可能与后世的那些连锁蛋糕店一样，还能给小朋友定制生日蛋糕。这生日蛋糕，阳阳都有向她提过，说陈凡小朋友过生日就带了生日蛋糕与他们全班的小朋友们一同分享。
　　李文见楚芸珍还是和以前一样没多少话，她也不恼。
　　今年她家儿子一转到这所幼儿园来后，她就注意到了楚芸珍，一个叫阳阳小朋友的妈妈。
　　本来，李文也没什么好奇的，能进这所幼儿的家庭都是非富即贵。所以，她并没有觉得谁比谁高贵。
　　然而，楚芸珍却是她所见过的所有家长里的一股清流，她从来不与小朋友们的家长主动搭讪，更不会显摆自己的家世。连穿着打扮也都低调的很，哪有出门不化妆的贵太太？
　　结果李文越对楚芸珍好奇，就越发的觉得她有意思。
　　楚芸珍有一对龙凤胎的儿女，儿子代表幼儿园出国比赛了；家还住燕市有权和钱都买不到的洪山巷，最让李文觉得惊奇的是，楚芸珍是个单亲妈妈。
　　“阳阳妈妈，你会不会觉得我很吵呀？我跟你说噢，我每天在家里都被自己婆婆压一头，在家里从来不敢坑声。就连我家的小姑子也都总喜欢说我，我就是在家里没法抬头说话，就喜欢跟你说了。
　　你别介意呀，呵呵。
　　对了，听说你不是本地人呀？不过，你说话的口音一点也听不出是外地人呢。
　　……
　　……”
　　就这样，楚芸珍一路忍了李文四十多分钟的自言自语也发现了，李文应该真的是在家里憋坏了，才会来找她这个看起来很好‘聊天’的包子做朋友？
　　“哇，阿珍，你不会要这些都买吧？”
　　李文这一个多月主动找楚芸珍聊天说话，虽然大部分都是她自己在说，楚芸珍在听。但是，她自认为与楚芸珍已经是朋友了。可就算是这样的朋友，在看到楚芸珍听了店员的介绍，便把蛋糕店里各种最贵的都买一份，还是比较惊讶的。
　　“嗯，我家女儿喜欢。”
　　反正有冰箱，楚芸珍便多买了一些。
　　其实也不算多，蛋糕都是很小一份，别说阳阳一个人能吃不少，就是大人也一次能四五个呢。
　　当然，楚芸珍还是习惯性什么都买两份，就算儿子不在家，这习惯楚芸珍也没打算改掉。
　　“哇哇，你好宠你女儿呀。跟你出来买东西感觉真好，都不用装腔作势了，我跟你说噢燕市这边的人真的是……嗯，个个都鼻也朝天的，看不起外地人的……”
　　然后李文又是一连串的对燕市的贵太太们各种鄙视与指责。
　　结账买单上车后，李文觉得自己说燕市本地人的各种不好，楚芸珍应该有点表现，至少要和她一样才对呀。
　　仍然是淡漠的听她一个人在这里叽叽呱呱说不停，这样也并不是那么有意思，表情有点冷：“阳阳妈妈，你不也是农村来的外地人吗？怎么不讨厌本地人？”
　　“嗯，不讨厌。”
　　因为讨厌也没有用，当然楚芸珍也没有时间去讨厌别人，别人都没有惹到自己，她为什么要去在乎别人的想法？
　　楚芸珍这段时间呆在家里的时间一长，她居然格外的享受。
　　用前世那些小姑娘们的话来说就是宅女。
　　“呃……”
　　李文就被这么简单的四个字给噎住了，皱了皱鼻子，也安静下来了。
　　她们回到幼儿园正好是中午放学时间，楚芸珍接着阳阳就回家了，根本就没有去注意李文异样的情绪。
　　“妈妈，你简直太棒了，蛋糕超好吃。”
　　阳阳一回到家，立马就把妈妈买回来的蛋糕袋子给打开，挑了一个最漂亮的蛋糕吃起来，一边吃一边夸。
　　完全没有注意到中午不回家吃饭的楚三芳，刚走到门口听到她这句话时那一闪而过的愤怒。
　　“唉呀，阳阳在吃什么好吃的呀，怎么没喊和我芳芳呀？”陆青青是和门口遇到楚三芳的，自然也看到了桌子上那袋子里装的各种看卢来很漂亮又美味的蛋糕了。
　　楚芸珍向楚三芳挥手：“三芳，过来选择一个自己喜欢吃的蛋糕。学校发生什么事了吗？怎么这个时候回来了？”
　　她记得林婶帮楚三芳找学校有特意叮嘱办了中午在学校吃饭的饭卡，主要楚三芳的学校离家里远。
　　中午时间短，来回怕楚三芳不方便。


第一百九十二章 突来变故
　　“嗯，三嫂，是我去接芳芳回来吃中午饭的，我听她说，今天是她的生日。所以就自做主张的，开车去接她回来了。”陆青青嘴里还含着蛋糕，但是解释的话，还是能让楚芸珍听清。
　　陆青青没有说实话，是因为楚三芳发现了哈哈这几天不对劲。而最近几天她偷偷给哈哈吃了很多她自己煮的肉呀鸡腿什么的。
　　若不是这几天小阳阳幼儿园的功课比较多，哈哈出现异样，早就被大家发现了。
　　她今天一早跑到学校去找楚三芳，就是想让她不要告诉楚芸珍她们。
　　然而，楚三芳却说要回来带哈哈出去治病，不然早晚要发现。甚至还告诉陆青青，哈哈对阳阳和光光来讲，那就是跟家人一样的存在。
　　陆青青当然也知道，哈哈对阳阳和光光这对小姐弟来说，是很不一样的，是从楚家村带来的。
　　“没事就好。”楚芸珍听陆青青的解释心有愧疚，楚三芳来家里几个月了，她还真没有注意到楚三芳的生日，她连忙牵着楚三芳的手：“三芳，对不起，我忘记今天是你的生日了。来来吃蛋糕，吃了蛋糕，我们一会出去逛街，买新衣服，下午让你和阳阳一起到学校请假。”
　　礼物没有提前准备只能现场去买了。
　　毕竟，楚三芳也算是家里的成员之一了。
　　楚三芳很乖巧的顺着楚芸珍递来的蛋糕露出一个感动来快要哭表情，红着眼圈摇头：“芸姨不用的，我从小到大都没有过过生日，不用特意为我准备什么的。今天中午能回来吃饭，我已经很满足了，真的。”
　　捧着蛋糕的楚三芳一边用着暗哑的声音拒绝，然而脸上更是闪过得意。
　　阳阳看到楚三芳红了眼睛也跑过来，把自己早就挑出来蛋糕递到了楚三芳的手里：“三芳姐姐，你别难过了，以后你每年生日我和妈妈都陪你一起过的，对还有光光。这是我最漂亮最好看最好吃的蛋糕，阳阳送给你做生日礼物好不好？”
　　这么一瞬，阳阳对楚三芳的防备也没有了光光提醒的那么重了。
　　然而，她没有想到接下来，发生的事。
　　“对呀对呀，芳芳，你别哭了，三嫂这么好的人你都有缘分能遇到，就别难过了，把这里当成自己的家。”陆青青刚才还有那么一点尴尬，她回来的路上自言自语说要找个什么借口时，便听到楚三芳随口提了一句生日。
　　她就拿来用了，结果陆青青没有想到，真的是楚三芳的生日。
　　反观陆青青自己有些不好意思了。
　　“谢谢芸姨，谢谢阳阳，谢谢青青姐姐。”
　　一切如那个女人所料，楚芸珍果真带着她们一起去了商场。女人们逛街总是买买买，楚芸珍她们也是一样的，连续逛两个多小时就没有休息的时间，阳阳都犯困，走不动了。
　　“阳阳你困了吗？先喝点水，不如我来抱你吧？”自己也才是半大孩子的楚三芳很会看眼色，当然表出来的更是大姐姐的风范。打开自己随身带着的水壶，在阳阳还没反应之际就往她的嘴里灌了一口。
　　陆青青和楚芸珍手里都提满了东西，所以阳阳便在逛街时都是交给楚三芳或者楚芸珍牵着的。这会楚三芳出声，楚芸珍自然也发现了，便把手里提的袋子全都分红了陆青青的楚三芳。
　　见三芳对阳阳照顾得周到，还向她道谢，便随口说了句找个地方休息吧。
　　“芸珍不用谢，照顾阳阳妹妹是我应该做的，不如我们去那边坐吧，那店里出来就是马路口，林婶过来接我们也方便。”楚三芳笑着提意。
　　大家都觉得不错，也就走了二三十米，在楚三芳和陆青青指的那个地方坐下来休息，阳阳就在这个点上睡着了，楚芸珍也就一直抱着，在回来等林婶开车去接时，又遇到了熟人。
　　李雪儿和林诗诗碰巧在路边看到楚芸珍她们，便笑着过来打招呼，特别是李雪一上来就向楚芸珍和陆青青热情的挥手，看到楚芸珍怀里的小阳阳，不仅让林诗诗不要开口，就是她自己也压低了声音：“楚小姐，好巧，在等车吗？”
　　眼睛笑得弯弯的，让人讨厌不起来。
　　至少楚芸珍觉得这次的李雪比之前变得更容易让人亲切，她散发出来的气势就是如此。
　　之前她总是站在林诗诗的身后，这次林诗诗却站在了她的身后。
　　对，楚芸珍看出来了，李雪的那种气势来自于自信。
　　“是的，你们也逛街？”
　　俗话说伸手不打笑脸人，就算碰到了她讨厌的人，也只能回应。
　　陆青青却不敢像之前那样与林诗诗她们搭茬了，她和楚三芳都跟在楚芸珍的身后。
　　“是的，上次真的不好意思，楚小姐，不如赏个脸，让我请你们吃个晚饭以赔上次的失礼。”李雪与楚芸珍说话时，眼角的光对着楚三芳闪了闪，便又对着手腕上的时间瞧了一眼。
　　“不用不用，今天是我们家小孩生日，家里都准备好了，车一会就回来了，上次的事过去了就过去了。李医生不用放在心上。”楚芸珍拒绝，吃饭什么她才没胆量。
　　突然离她们不足十米远的地方，有人喊抢抢劫。
　　变故来得很快，前面才喊抢劫，就有人冲着她们的这个方向跑来。楚芸珍下意识的就抱着阳阳往后躲开。然而也不知道是谁踩了她的脚，又被伴了一下，让楚芸珍直接向前面倒去。
　　与那抢劫人包的男人相撞，怀里的阳阳就被撞了出去。
　　所有人都在震惊与惊吓之时，陆青青第一反应是去追那个抢劫的人，而李雪儿则是顺着楚芸珍把阳阳抛出去的方向，扔下手里的所有东西以及包包，快步徒手去接。
　　楚芸珍被那个男人撞得很重，阳阳在她怀里本不可能被会抛出去，但是她的脚刚才那阵慌乱中，不知谁直接踩到了她的脚，且很狠很准的，是她的小脚趾头，再被人那么一伴。
　　本该往后倒的，便成了往前倾。
　　就这么短短几秒，仿佛整个世界都停止了一般，楚芸珍看到阳阳被李雪儿接到，然后一辆摩托车跟飞机似的冲向她们，她的脸惨白得不像自己的，身上更是全身冰冷。


第一百九十三章 巧合的可怕
　　一声巨响，摩托车撞到人，再撞到墙，骑摩托车的人带着满身的血趁着人流的乱动，逃了。
　　似乎等所有人都在看到那人逃走，才回过神来。
　　楚芸珍的脑子里更是轰的一下炸开了，她不顾脚趾断裂的疼痛，直直冲向李雪儿和阳阳那边。
　　很多人也都看到了这一慕，过来帮忙。
　　“天哪，快报警，快叫救护车。”
　　“快来人，小孩没事，这个女人也太厉害了，居然为了保护小孩自己伤得这么严重。”
　　“我是医生，你们不要乱动，我先来抢救。”正巧跑来一个三四十岁的男人自称医生，把阳阳从李雪儿怀里轻轻的抱出来放到楚芸珍的怀里，然后给李雪儿做抢救动作。
　　“阳阳，你别吓妈妈，别吓妈妈。”楚芸珍整个人都崩溃了，阳阳在自己的怀里没有任何反应。
　　那个正抢救李雪儿的医生，对着楚芸珍喊了一句：“这位女士，你能不能不要哭影响我救人，你女儿只是太累睡着了，她没有受任何伤。”
　　这片街区离派出所和医院都很近，医生和警察都来得很快。楚芸珍抱着阳阳，跟着被医生放到护担架上的李雪儿一起去了医院，然后看着李雪儿被人推进抢救室。
　　楚芸珍又一把扯住一个路过的医生：“医生，你帮我看看我的女儿，求求你帮我看看，看看她有没有事？”就这么一句话，楚芸珍却是无比的冷静，冷静到跟在她们后面，刚进来的楚三芳和林诗诗都害怕。
　　看似冷静，但是她们都看到了楚芸珍那眼底里的想要毁灭一切的疯狂。
　　只要那个医生不帮她看怀里的女儿的话，楚芸珍随时都会扑向那位医生。
　　医生对这样的病人家属也是很恼火的，但是对上楚芸珍的眼睛反而吓得退了一步，才接过小孩抱到旁边的病房仔细的查检起来，半个小时后终于确认，这个小女孩真是睡着了。
　　“这位家属，小女孩没事，就是睡着了，身上也没有任何伤。如果你还不放心的话，等她醒来，我们再做一个全身检查。”医生说得有些小心翼翼，生怕这种情况下这位眼神吓人的母亲发疯。
　　“没事就好，没事就好。”
　　得到了肯定的答案，楚芸珍眼睛里的泪这才流了下来，她刚才以为自己会再次失去女儿。好不容易回来，好不容易她又了陪伴女儿的机会，楚芸珍不愿这一切只是一个梦。
　　她害怕！
　　她太怕了！
　　失去孩子的噩梦，楚芸珍一点也不想经历，她宁愿一切的不幸都发生在自己的身上，也不愿这双儿女出任何的意外与不适。
　　“三嫂，阳阳没事吧？李雪儿呢，她人有没有事？”
　　陆青青本能的去追抢劫犯，但是她完全没有想到，一个抢劫犯居然是从部队里出来的，就是她这个呆在部队里好几年的人，都没有追上。当她回到现场时，就听到周边的群众说了一遍她离开后发生的事。
　　她后悔到不行，若是阳阳出事怎么办？
　　陆青青甚至都没有想到，李雪儿在那么短的时间内，居然会反应过来去救阳阳。这让陆青青对李雪儿认知重新刷新，印象翻盘，好感度直升。
　　楚芸珍一边擦眼泪一边紧紧的看着女儿，手也是死死的握着：“阳阳没事，李医生还在抢救室。”
　　“对不起，三……”陆青青向楚芸珍道歉。
　　“哗啦！”
　　楚芸珍松开了女儿的手，踢开椅子，指着陆青青骂道：“是的，全都是你的错，你住进我们家后，就没有发生过一件好事。你说你是一个军人，你怎么就想着去追人，而不是保护阳阳？”
　　楚芸珍这是迁怒，前不久阳阳还开玩笑说有陆青青在挺好，可以当免费的保镖，结果却在自己的眼皮底下发生这样的事。
　　她也就指责了这么一句后，自己捂着脸哭了起来，说来说去，最该骂的还是自己，明知最近一段时间感觉不太好，却还是没有保护好阳阳。
　　特别是她听到喊抢劫声时，一看人正是中午与自己一起逛街买蛋糕的李文时……
　　“对不起，对不起，我的错……”陆青青不停的向楚芸珍道歉。
　　“芸姨，别难过了，阳阳没事就好。你这样阳阳会吓到她的，青青姐也不故意的，那位救阳阳的姐姐也不会有事的，芸姨不怪你的，别担心，阳阳不会有事，那位姐姐也不会有事的。”
　　楚三芳看到楚芸珍和陆青青如此这般吵架，心底直乐开了花。楚云光那个小妖孽不在，就算不能除掉楚芸珍和阳阳这两个祸害，也成功帮那个人进入到洪山巷了不是。
　　任务完成的感觉，让楚三芳有些飘飘然，却努力的让自己不要高兴得笑出声。
　　楚芸珍听了楚三芳安慰的话，喃喃自语：“是的，阳阳没事就好，没事就好。”摸了摸楚三芳，以为楚三芳那双红了的眼睛也在刚才被吓到了。
　　刚才在现场的所有人里，只有林诗诗是异常冷静的，或者说，她这个‘局外人’看得很清楚。
　　虽然事情发生的速度过快，但是林诗诗也是看得一清二楚，因为离得当事人太近了。
　　林诗诗知道自己性格不好，脑子也不怎么好用，但不代表她傻。
　　今天发生的这一切简直不可思议的巧。
　　先是李文打电话约李雪儿出来逛街，然后中间李文和她吵了起来，林诗诗便不肯定和李文跟着她和李雪儿。李雪儿却不如她的意，一定要跑着要去追李文，说要代表她向李文道歉。
　　可林诗诗很清楚的记得，自那次在楚芸珍家里和李雪儿翻脸后，李雪儿就再也没有把她当成林家大小姐对待了，更不会像曾经那样站出来帮她挡下所有问题了。
　　再说了不管是李文娘家还是公婆家，都不值得他们林家的人巴着上前道歉。李雪儿却偏偏要去，还那么巧的遇到了楚芸珍她们几人。更巧的是李文先是被抢劫，抢劫犯冲向她们，就连不该出来的摩托车也冲了过来。
　　林诗诗再回诗楚芸珍这个农村来的女人，按理说楚芸珍当时第一反应是紧紧抱着女儿后退，是可以避开的，林诗诗却听到楚芸珍一瞬的呼痛，然后她怀里紧抱的小野种抛了出去。
　　这个时候，文静斯文的医生李雪儿却像天神一样，稳稳的接住小野种，还在摩托车撞过来时，死死的护住……
　　林诗诗本以为对李雪儿这个好姐妹，闺蜜很了解，现在她才发现自己从来都没有了解过。
　　如果今天发生的一切都不是巧合的话……
　　那真的太可怕了！！！


第一百九十四章 
　　燕市机场警察局，陆悠悠坐在焦急的等待着。
　　她和园长已经出来两个多小时了，从M国到燕市的飞机也在一个小时前到了。明明，她和园长带着光光一起上了飞机，一起下的飞机，她们就是去提了一下行李箱，光光就不见了。
　　机场一遍又一遍的寻人启示没有任何回应，所有装了监控的位置也没有看到光光的踪影，就连机场大大小小的出口以及洗手间，都派人找过了，完全没有任何信息。
　　“陆老师，你手机响了。”
　　区园长担心的程度并不比陆悠悠少，但她还是提醒已经陷入自己思考中的陆悠悠。
　　如果区园长知道楚云光这个小朋友是景家人，她怎么也会多请几个保镖一起出国的。虽然知道陆悠悠也是景家人，甚至这一个多月的行程，大部分都是由陆悠悠和光光他们另外完成。
　　但是，现在小孩不见了，她急，甚至要开始担心，幼儿园还能不能顺利的开下去。
　　陆悠悠看到手机来电没有任何显示，只是不停的闪烁着，她苍白的脸更是白了几分，做了个深呼吸才接电话，语气很是尊敬还带着自责：“外公，光光没有找到。你联系三哥，我怕光光……”
　　陆悠悠实在说不下去，她不敢猜测。
　　这次她带着光光去了M国带回来的东西太过震惊于世了，在他们临走时，还被M国当地的特警给发现。所以，陆悠悠完全可以怀疑，是不是内敌做了安排。
　　那边还在找光光的下落，这边光光已经下了到洋城的飞机。他刚下飞机就被一男人举得高高的，高兴得大笑：“唉呀，你小子，终于回洋城了，不容易呀。”
　　来接机的正是老熟人李平原，一年之前若是问李平原他还有没可能再站到李家的对立面，他肯定是否，毕竟，那个时候他已经失败的进入监狱。
　　可不想有贵人相助相帮，他只用了短短三个月，就把之前他所以失去的给抢夺了回来，且生意越做越大，一个年时间，他已经成功为洋城第一药商。
　　李平原的高兴不仅是光光这小子是自己老板，当然他还是有点想问问他.妈妈现在如何来着。
　　难得有一个让自己心动的女人。
　　他见光光那严肃的小脸，就知道生气了，立即放了下来，不管光光对自己那嫌弃的眼神，主动的牵上光光的小手，特温柔问光光：“光光，阳阳和你.妈妈最近好吗？都快两个月没你的消息，我差点就杀到燕市了。
　　你说说你小子，怎么就不给我个机会呢？
　　想想就觉得可惜。
　　噢，对了，你那便宜老爸对你.妈妈好不好？要是不好，你一定得告诉我，我跟你讲，你和阳阳可是从小就跟你.妈妈一起，你别让阳阳为了一个便宜老爸就……”
　　光光一记眼刀甩过来，李平原摸了摸鼻子，乖乖的闭嘴了。
　　上了车，拿出一个礼盒打开，从里面拿出三台手机。
　　若是楚芸珍看到手机的话，一定会受到惊吓吧，毕竟前世出现的触屏手机，居然比前世面世要早，能不惊讶?
　　“这是按你发过来的资料图收购外国的零件，重新组装的。整整一百六十个人花了五个月才研究成功，按你的计划两个月后可以在香港上市出售。”
　　李平原一年前也是被光光这边的人协助收回属于自己的东西，还一边接手黑.道与白道里家电与汽车走私的活，赚的可不是一般多。但是他最初不太明白，一有现钱，对方就让他去买地。
　　但很快买地这种开始像傻子的行为，一点一点的变成震惊，再到开心，最后变成习惯。
　　让他这个一直与药打交道的人，开始涉及房地产，再到电子产品。每一个项目都无比的顺利，有钱、有人、有门道，简直就像上天安排的一般，顺得让人惊喜无比。
　　“行，带我去公司，下一步计划正式进入香港，在H国注册的公司如何了？等手机公司在香港正式落户，我们就可以全面启动了。”光光的计划很简单，那就是利用自己前世的知识，创造更多能加码在自己手上权利的东西。
　　而他这次过来，不仅仅是因来手机要上市，更重要的是要把手里的汽车和家电走私这一块停了，还得把香港那边最近要走私到国外的三批古董给劫回来。
　　景家老爷子在他回国之前给他透露了这个消息，而光光为了答谢便宜老爸帮自己抢地战地盘，决定同意与景家做这个交易。只是，走私这块，光光没打算让景家知道。
　　“没问题。光光，公事谈了，我们就不能谈点私事？我听说芸珍那边她已经不管事了，不如让我们这边过去合作吧？反正你的大本营早晚都要回去的……”
　　李平原的想法很好，就是想离楚芸珍更近一点。
　　不然，按现在这种忙法，也不知道什么时候才能有时间去见一面，更别说追求了。
　　“别想了，只要我便宜老爸还活着，你都没机会。”
　　光光很无情的拒绝了李平原，无视李平原那被打劫得像脱水的模样，拿着新手机，按下了家里的电话。响了许久都没人接，光光的小眉毛都皱到了一起，想了想，又打向了另一个电话。
　　“什么？车祸？什么时候的事，严重吗？”
　　光光握着手机在车厢的坐位上跳了起来，若不是李平原手眼脚快拉光光一把，光光就直接撞到车顶了。
　　“你把事情细节都发一份到我的邮箱里，再派十个人过去。有任何异动立即给我电话，林家帮我好好的查，不可能那么巧。李雪儿不是那种有善良的女人。”
　　光光压下心底的担忧，他现在不能冲动。
　　他需要让妈妈成长起来，虽然妈妈一直很好，但是心总是太软，性格也都在为人处事方面不够硬。她不能总是把一切关注点只放在他和阳阳的身上。
　　还有很多东西，都是需要妈妈独自来面对的。
　　现在只是一个开始。
　　看着脸色变得越来越难看的光光，李平原也知道燕市那边出了事：“阳阳和芸珍？”
　　“没事，阳阳很聪明，她不会让自己受伤。”只是这次光光想错了，他以为楚三芳那个女人不敢对妈妈和姐姐动手，却没有想到，楚三芳和别人联了手，且直接给阳阳的水下了药。
　　更没有想到的是这件事后，他的妈妈和姐姐离他越来越远。


第一百九十五章 
　　“雪儿姐姐，你痛不痛呀？阳阳帮你吹吹好不好？”
　　阳阳一醒来，知道自己是被李雪儿救下来后，就和妈妈在李雪儿从抢救室出来，她们就迫不急待的赶了过来。
　　对李雪儿的态度更是一百八十度的大转弯。
　　之前阳阳都喊李雪儿，李阿姨，现在直接喊姐姐，动作也很亲密，就像现在嘟着可爱的小.嘴就往李雪儿包起来的手上吹着气。
　　幼稚却不失可爱。
　　李雪儿苍白的脸上露出温柔的笑：“谢谢阳阳，雪儿姐姐一点也不疼。阳阳快让你.妈妈坐下来，站久了会很累的噢。阳阳，你知道不知道，你的妈妈很棒，在你睡着的时候，妈妈很勇敢的一直在保护你呢。”
　　其实李雪儿被楚芸珍用感激的眼神盯着时，兴奋得不行，但是很快李雪儿就找回了理智，现在只是接近她们的开始，未来才是她想要的。那股兴奋与激动也很快降了下去。
　　现在，她需要的就是让楚芸珍这对母女更信任自己，不过，李雪儿很快就发现了站在楚芸珍身后的林诗诗，林诗诗看向她时，还回了一个似笑非笑的眼神。
　　就连楚三芳也都对李雪儿投来了更多的欲.望，至于是什么欲.望，李雪儿倒是清楚。
　　阳阳见李雪儿都这样了，还担心着妈妈站久了会累，心底突然有些小小的内疚起来，觉得自己可能以前看错了。
　　毕竟，从医院最初的相遇，对妈妈使坏的都是那个林诗诗的坏女人。
　　“妈妈，你快坐。雪儿姐姐说你累了，妈妈，我今天在这里陪着雪儿姐姐好不好？我怕她晚上一个人在医院会害怕。”
　　楚芸珍刚才一直都在走神，她在回想着假如李雪儿不出手，那自己的女儿是不是就没了？
　　李雪儿为了安全的接下女儿，保护好，她断了一只手和一条腿。这样惨重的代价若是发生在女儿身上，楚芸珍一起就后怕。但，她总觉得今天醒来的李雪儿变化很大。
　　可是哪里有变化，楚芸珍又说不来。
　　楚芸珍还发现今天的林诗诗更是安静的过分，简直就不像她认识的那个林诗诗。
　　她跟着林诗诗的眼神看向正与女儿聊天的李雪儿，并没有发现什么，只是林诗诗看李雪儿的眼神满意着诡异。
　　“阳阳，不可以噢。晚上，你雪儿姐姐有家人陪。不过，我们可以在阳阳放学后给雪儿姐姐送些骨头汤来。”即便是救了女儿，楚芸珍对李雪儿的好感也只是上升了一点点。
　　反而是女儿对李雪儿的亲近，让楚芸珍觉得惊讶。
　　“好吧，雪儿姐姐，以后我和妈妈可以每天都带骨头汤来看你吗？”阳阳笑嘻嘻的问。
　　“当然可以，那以后就辛苦阳阳你.妈妈了。”李雪儿一点也不客气的答应了。
　　有机会能多接触自然是不能放过，而且就刚才林诗诗给自己睇话时，楚芸珍好像发现了什么。
　　李雪儿陪着阳阳聊了好会天，一直到天快要黑了，林婶把楚芸珍和阳阳还有楚三芳她们离开病房，她才有时间和林诗诗单独呆一起。
　　“你这装得很像呀，还断手断脚的，不容易呀。”林诗诗嘲讽道。
　　猛然听到林诗诗这么说，李雪儿整个人先是一僵，然后露出一个大大的笑容：“诗诗，你在说什么呀，我听不懂。今天吓到你了吧，看你都吓得开始胡说八道了。”
　　用那没受伤的手扣了扣床边，李雪儿这才恢复正常起来。她觉得林诗诗没那么聪明，这段时间不管是莫未平还是卢力辉都不在燕市，她根本就没有地方去得到任何细微的消息。
　　林诗诗被李雪儿这装模做样给恶心到，冷哼：“我胡说八道，李雪儿别把所有人都当傻子，你以为今天的一切都做得天衣无缝么？你真以为涛哥没有派人保护，楚芸珍和这对野种？你真是天真，单蠢得令人发笑，刚才来接她们的那个老女人，你以为她现在才到，是为什么？
　　一定是去查今天发生的一切了，你以为陆青青真的只是四肢发达，头脑简单吗？别开玩笑了好么？”
　　“那又怎么样？”李雪儿完全是一副‘我不在乎’的模样。
　　李雪儿越是这般云淡风轻，林诗诗就越是犹豫的怀疑自己，难道是自己猜错了？
　　但林诗诗想着陆青青她从小就认识，要是真的聪明就不会被一个男人骗了。再说了，就是她都被李雪儿算计得骨头不剩，陆青青查不出看不清里面的诡异也是正常的。
　　可她心不甘！
　　“不怎么样，我就是想把今天发生事告诉涛哥而已，你觉得涛哥知道你要害他的女人和女儿的话，他会怎么看你？你真以为在林家取代我的地位后，就可以得到涛哥的信赖吗？”
　　自李雪儿和林诗诗摊牌后，她才知道，原来李雪儿早就喜欢上景柏涛了，跟在自己身边，并不是真的为自己好，全都是为了林家的势，以及能光明正大的接近景柏涛而已。
　　更狠的是李雪儿居然还把莫未平给算计娶了陈债那个贱人，现在那个从小到大护在自己身边的男人也都见不到了，林诗诗不是一般的想弄死李雪儿。
　　“噗嗤！”李雪儿笑了。
　　“你笑什么？”林诗诗搞不懂李雪儿还有什么资格笑？
　　“我笑你无知呀。我这样，就算现在要求住进洪山巷，楚芸珍那个村妇不仅会高高兴兴的接我去住，还会自亲照顾我。你说时间一长，凭我的手段，还不能让她们母女对我死心踏地？
　　只要住进洪山巷，我还有没接近涛哥的机会？
　　你都知道涛哥对她们的重视，涛哥肯定也会对我另眼相看的，你觉得到时我接近涛哥，让涛哥成为我男人，还没有机会？”这次的谋划本来就是一箭多雕的事，不然，她李雪儿怎么可能拿自己的生命来开玩笑？
　　“你无耻，李雪儿，我一定会当着涛哥的面拆穿你的真面目。我会告诉他，今天发生的一切全都是你策划的，看你能得意几天。”林诗诗不相信她爱的涛哥这么没脑子。
　　“去呀，只要你能见到你涛哥，我想，你还没靠涛哥，他就躲得你远远的了。”李雪儿还真不把林诗诗这种脑残放在心上，都不若楚三芳那么个小女孩有心计。
　　更何况景柏涛对林诗诗的厌恶可不是一天两天了，之前林诗诗那么作死，早就在景柏涛拒绝来往的名单上了吧。
　　想到这些，李雪儿不禁得意。
　　脸上的笑容越发的灿烂。


第一百九十六章 
　　果然，与李雪儿料想的几乎无差。
　　楚芸珍每天送了女儿和儿子去幼儿园就到医院来照顾李雪儿，周到得连同一个房间的病人都在夸李雪儿有个好姐姐。
　　一个星期后，林诗诗突然气冲冲的跑到李雪儿的病床，红着眼圈指着李雪儿：“说，是不是你做的。”
　　静躺在病床上看书的李雪儿，并没有因为林诗诗怒气而改变自己的姿势，就连翻书的动作都没有停，嘴角却是带着讥讽：“别每次发疯都往我这里来泼脏水，你也不想想你.妈妈这几年都做了些什么事。”
　　她等这一天，可是等了很久了。
　　李雪儿布置这么多年，终于要收网了。
　　“我妈妈能做什么事？她把你当成亲生女儿一样疼爱，你就是这样陷害她的吗？李雪儿，我要让你现在就给我爸爸打电话，让他把我妈妈接回来，不然我让你好看。”
　　林诗诗以为自己有了李雪儿的把柄，会让李雪儿再次乖乖的听自己的话，结果，她没有想到的是自己的爸爸和要妈妈离婚，理由是妈妈找了野男人。
　　还是当场被抓住的，妈妈被爸爸赶出了林家。
　　整个大院的人都知道了，这次就是自己的哥哥们都站在了爸爸那边，没有帮妈妈说话。
　　林诗诗怎么能让自己的爸妈离婚，家里最疼她的就是妈妈了，若是爸妈离婚，那这个林家，她还有什么地位？
　　她真的要变成李雪儿说的弃女么？
　　想到这些，林诗诗就要发疯。
　　“哗啦！”
　　李雪儿不紧不慢的把书合上，又放到病床边的桌子上，看了眼隔壁的空床，又瞟了眼手表上的时间，脸上的笑深了几分：“陷害？就你.妈那样的贱人需要我算计去陷害她？
　　还不是她自己这个首长夫人坐久了，没男人疼，难免会寂寞空虚冷，我不过只是在好的耳边提了几句而已，如果没那个心，谁又能陷害得了她？
　　林诗诗，你以为你.妈是你这种没有脑子的白痴吗？
　　真是搞不明白，你.妈那么狠毒的一个女人，居然会生出你这样的蠢货，每次发生事情就知道推卸责任，怎么就不能用脑子想想呢？”
　　反正时间还早，李雪儿觉得逗逗这蠢货也能打发时间。
　　“我呸，我妈才不会做出那样丢人的事来。一定是你，一定是你陷害的对不对。”
　　林诗诗根本不能接受，她的妈妈会主动出去背着爸爸找男人。
　　她的妈妈是世上最好的妈妈，很爱爸爸，很爱哥哥们，更爱她。也爱这个家，妈妈那么高高在上的优雅女人，才不会做出背叛爸爸的事来。
　　“没有任何人会逼迫你那个贱人和小明星上.床，她还敢把男人带回大院，我倒是意外的很，不高看都不行。
　　呵呵，不过你说我陷害她，你是看到那些相片了吧？也是，现在玩明星的人一般都是那些有钱人家的富二代们，结果你.妈还真的是不要脸，那么一大把岁数了，也学那些小年轻……
　　啧啧，林诗诗，你.妈妈的段位可是比你高多了。
　　你说你要是嫁给从就爱你的莫未平的话，这会也是阔太太的生活呀，结果，输给了陈倩；还得不得嫁给一个退伍的大头兵，现在连人也捞不着不说，这辈子连做母亲的资格都没有了。
　　你还想着林家大小姐么？
　　别做梦了，很快，我就会让你一无所有。
　　当然，你那个贱.货妈，也会很快就滚出林家的。
　　我早就向天发过誓，我会帮我妈把那原本属于她的一切，都抢夺回来的。
　　你现在就受不了？
　　好戏还在后面呢，哈哈哈，你说，那些相片要是上了报纸，你外公家还会不会认你那优雅的妈？”
　　激怒林诗诗，这才是李雪儿今天的目的。
　　“李雪儿，你到底是谁，为什么会这么恨我和我妈？你这个恶魔，我告诉你，我是林家大小姐，林家所有的一切都只能是我的，你……要是再敢胡说八道，看我不杀了你。”
　　林诗诗脑子一团乱糟糟，很多关于李雪儿的回忆，都跑了出来。比如，李雪儿总是像个跟屁虫一样在她后面帮她背锅；现在想想，似乎每她闯一次祸，爸爸就对李雪儿好一点。
　　就有时连妈妈也是一样，总说自己不懂事。
　　可越是如此，林诗诗就越叛逆，为人处事就更嚣张跋扈，欺软霸道那都是常态，除了杀人放火，林诗诗都做过。爸妈与家人都气得要死，唯有李雪儿陪在她的身边，告诉她：你是林家大姐，杀个人，放人火，那都是正常的。
　　反正有爸妈帮你杠着。
　　别必要向别人弯腰，道歉。
　　当所有人都告诉林诗诗错了的时候，只有李雪儿告诉她，她是对的，这样做没错，错的是那些不能理解林诗诗的人。
　　是的，林诗诗越想脸上的表情越是惊恐：“是你，这一切都是你早就算计好的对不对？这么多年，你在我身边全都是假的对不对？”
　　连林诗诗自己都不知道从什么时候开始，她的爸爸对她越来越不喜欢，家里很多的关系都交到了李雪儿手里，甚至得到了林家老爷子的信任。
　　林诗诗此刻更是明白了一个道理，她被李雪儿捧杀了。
　　李雪儿低头笑着抠了抠刚长长的指甲，轻笑：“对呀，从我进林家大门开始，我就在算。我算着你和你那贱人妈，哪天离开林家。这不，你们母女不负我多年的算计，终于要给我和我妈让位了。”
　　说到让位，李雪儿的脸瞬间狰狞，拿着刚才像呵护宝贝一样的书，砸向林诗诗：“如果当年，不是你.妈用权力算计我妈，我妈就会和你爸爸一直在一起，我妈也不会早产，她不早产，那我亲哥就不会死。而我更不会被人凌.辱……我当年才六岁，这一切的恶梦全都是你.妈造成的。
　　原本你的一切就是属于我的，是你.妈生了你……当年对我造成的伤害，我当然也要一一还给你们。
　　哦，对了，你肚子里的孩子，也是我给你弄掉的。
　　我做不了母亲，你这辈子也别想拥有自己亲生的孩子。”李雪儿眼底的恨仿佛能把整个房间都给燃烧了。
　　林诗诗被吓得退后了好几步，她哪里不懂李雪儿话语里的意思。李雪儿是爸爸的亲生女儿，造成李雪儿妈妈和她变成孤儿的是自己的妈妈。
　　“你不是孤儿？我肚子里的孩子也是你……”林诗诗再也忍不住，向李雪儿冲了过去：“你还我孩子，还我孩子。”
　　“住手。”
　　楚芸珍在很远就听到了林诗诗和李雪儿吵架的声音，若不是楚三芳要陪着她早点过来看李雪儿的话，李雪儿这会真的要被林诗诗给欺负死了。
　　林诗诗的粗暴，楚芸珍可是见过不少回。


第一百九十七章 
　　珍“雪儿，你没事吧？怎么也不喊医生过来，林诗诗就是条疯狗。”楚芸珍一脸担忧的围着被拉下床的李雪儿，赶紧的把李雪儿扶到床上。
　　李雪儿更像是被林诗诗给打了欺负了，委屈得扑在楚芸珍的坏里痛哭：“诗诗，就是心情不好……她是我的好姐妹，我不能……我没事，珍姐，你来了真好，我好怕。”
　　一边哭一边看着楚芸珍身后，似乎除了楚三芳就没有其他人。这让李雪儿心底松了口气，光光那个小野种回来了，也每天跟在楚芸珍和阳阳的身后来这病房。
　　可每次来，那小野种什么话也不说，就是像看傻子一样的看着她，露出一个似笑非笑的表情，简直让李雪儿恶梦连连。
　　光光可是比阳阳更像景柏涛，再露出那么一张看向猎物般的眼神时，总让李雪儿有些发怵，甚至不敢轻举妄动。就是楚三芳也都和李雪儿一样，乖巧得像个奶猫。
　　楚芸珍狠狠的瞪了一眼像个呆子一样的林诗诗，转身安慰李雪儿，像对待阳阳光光那样，轻拍着李雪儿的背：“没事没事，有珍姐在不会让任何人欺负你。我看你这样，在她家是住不下去了，不如到我家吧，你这伤筋动骨得养个百来天才好，有林婶家，肯定能好好帮你补一补。”
　　李雪儿的事，楚芸珍从林婶那里得来了资料，一个孤儿被林家收养了十来年，从小到大一直被都林诗诗欺压着，过得并不太好。
　　之前在医院，李雪儿那样，也全都是因为林诗诗。
　　“那怎么行？珍姐，我不能住你们家，我我我可以出去租房子住的，我这些年也存了私房钱，租个房子还是没问题的，不能打扰你们的。”
　　李雪儿难过的擦眼泪，更是一脸不想麻烦楚芸珍的模样，看着楚三芳很利索的对着林诗诗喷药，让发疯的林诗诗突然像个傻子一样呆木，李雪儿的心底露了一个大大的笑。
　　“你是我们阳阳的救命恩人，怎么算打扰呢？你放心，阳阳和光光一定会很高兴你住到我们家的。”楚芸珍两天前就问过医生李雪儿的病情了，李雪儿断了的手和腿都动过手术，九天，是可以出院回家修养的了。
　　出院也就这几天的事，她开始并没有想到要把李雪儿接到家里来住，是楚三芳在她身边提了几句。楚芸珍这才觉得，应该把李雪儿接到家里住。
　　自从那天李雪儿不顾一切的把阳阳救护下来，楚芸珍对李雪儿就越来越好，她还发现，与李雪儿相处的时间越长，她就越喜欢这个人。
　　人真的很好，事事都为别人着想，却忘记了自己。
　　楚芸珍和阳阳一样，都很喜欢李雪儿。
　　对于之前的误会，她和阳阳都认为是林诗诗的错。
　　就像楚三芳这种从来都没有见过李雪儿的小女孩都很会喜欢李雪儿，那说明李雪儿真的是好女人，以前是她错怪了。
　　楚芸珍正努力游说李雪儿要接她回家里修养，身后就听到熟悉的脚步声，一道风一样的小女孩的身影冲了过来，刷的一下就跳到了李雪儿的空出来的床位上，笑哈哈道：“雪儿姐姐，听我妈妈的话，住我们家去吧，我们家现在热闹了。
　　青青姐姐和悠悠姐姐都住我们家，现在光光也回来了，真的很好呢。
　　这个坏女人，林奶奶你快把她扔出去，我最讨厌她了。”阳阳开始还没有看到像个傻子的林诗诗，一句话正说到一半就看到了。小脸上的厌恶是一点都没有掩饰。
　　林婶和光光进到病房都在第一时间就发现了林诗诗的不对劲，光光给了林婶一个眼神就主动拖着林诗诗出去了。楚三芳见到光光和林婶也都来了，立即就带着慌乱的眼神低头，躲到一旁，尽量的把自己当成隐形人。
　　楚三芳在四天前看到突然回来的光光，惊恐得连续三个晚上没睡好，若不是早就和李雪儿设定好了计划，她想这会可能就要被光光这个小野种扔哪座见不到人的山沟里了。
　　毕竟楚三芳开始还觉得光光是个小孩子，她是重生回来几十岁的女人，想找楚云光这小野种报仇那简直不要太容易。然后，她发现自己错了，不管她重生多少次，她都接近不了他的身边。
　　尽管她很努力的在讨好楚云阳这个小屁妞，尽管她很努力的在讨好楚芸珍这个被人离婚的老女人。
　　但是，楚三芳怎么也没有想到，楚云光一回来，并不是问阳阳和李雪儿被车撞的事，而是质问她哈哈是不是她弄死的。
　　楚三芳现在都记得，楚云光一脸平淡而清静的声音问她：“哈哈是你毒死的？”
　　那种笃定的语气与凌厉的深渊的黑眸，逼得她连带心脏都快要吓得跳出来，如果她不是重生回来的人，楚三芳觉得当场就被楚云光给吓哭了，不过，那会的她已经吓得红了眼圈。
　　楚三芳道：“不是我，你离开之后虽然一直是我照顾哈哈的，但是后来青青姐姐来后，全都是她在照顾。她说是为了让阳阳高兴，我还阻止过青青姐，不要给哈哈吃太多的鸡腿……那些鸡腿都没有做熟。”
　　楚三芳说的话一半是真实的，药是她很早就从李雪儿那拿来的，下在了冰箱时的鸡腿上。
　　要知道楚云阳最喜欢的就是鸡腿，李雪儿告诉她，那是慢性毒药，只要让阳阳和光光这两个小野种吃了，时间一长，谁也查不出来问题在哪里。
　　结果好了，陆青青的出现打破了楚三芳所有的计划。
　　陆青青为了讨好阳阳和楚芸珍去学做饭，炸鸡腿，可乐鸡腿什么的，做得人不能吃，全都喂给了哈哈那只狗。
　　当然，还有一点楚三芳不能否认，她在不能弄死楚云阳和楚云光两姐弟时，弄死他们的最喜欢的小狗也是开心的。
　　“楚三芳，你是谁？”
　　那瞬间被楚云光猛然的问这么一句，楚三芳全身都吓软了。
　　楚三芳咬着牙很努力的扯出一个比哭还难看的笑对着楚云光说道：“光光，你怎么了？我是楚三芳呀，楚家村的三芳姐姐呀，你没事吧？”她强装着伸手在楚云光的眼前晃了几下。
　　她的心底更是一遍又一遍的暗示自己，楚云光是撞鬼了，撞了邪才会问出这么一句要人命的话来。
　　“你最好安份一点。”
　　留下这么一句看是似是而非的话，直接就让楚三芳四天三夜睡不好。
　　原本的庆幸与兴奋，全然在楚云光问她的那一刻全都悄然消散。
　　“三芳姐姐，我跟你说话呢，你发什么呆？”


第一百九十八章 
　　神阳阳有些不开心了，这几天三芳姐姐好像有点怪怪的，不是发呆就是走神。
　　刚才连路都不好好走，她不知道过马路走神很危险吗？
　　若不是光光拉了三芳姐姐一把，就要摔倒了呢。
　　“三芳姐姐，妈妈说过，走路一定要专注，耳听八方，眼观四路才能安全。你是不是哪里不舒服呀？如果生病了，我们刚出医院回去很快的。”
　　虽然这几天楚三芳变得有些怪怪的，但阳阳还是很听雪儿姐姐的话的，雪儿姐姐跟她说：“阳阳，你这个三芳姐姐出身这么可怜，你一定要对她好些。
　　我们要帮助一些可怜弱小的人，她能和你们一个村子出来，又被你救回家，这就是缘分。我觉得，阳阳可以把三芳当成亲姐姐一样对待噢。”
　　阳阳当然知道自己要做一个可爱善良的女孩，但是，光光和雪儿姐姐姐说的全都是相反的。
　　光光很早就告诉过她，对谁好都只能做三分，装七分。
　　虽然阳阳不太懂光光说的话，但是她相信，光光说的话一定比别人的话更值得让自己相信就是了。
　　只是最近阳阳觉得自己很喜欢雪儿姐姐，以前还错怪了雪儿姐姐还骂了她，阳阳一定要向补偿雪儿姐姐。所以，当雪儿姐姐的话和光光的话起了冲突，阳阳决定先听雪儿姐姐的话。
　　反正光光一直在自己身边陪着，就算她不会，不懂，光光也能告诉自己的。
　　“我没没事，阳阳谢谢你。”
　　楚三芳在有光光的场合都是能不说话就不说话，更不会像平时那样对阳阳献媚，去刻意的讨好阳阳。
　　阳阳见楚三芳又缩了回去，连想说她的话都没了，转身问坐一旁不吭声的光光：“你知道悠悠姐姐和青青姐姐是怎么回事吗？她们两姐妹每天都要吵一架，为什么？”
　　在光光从国外回来后，悠悠姐姐也住进了家里来。
　　原因很简单，她不去幼儿当老师，到了妈妈的公司里上班。住到家里来方便和妈妈讨论工作上的事情，当然还可以帮忙辅助一下妈妈想学的功课。
　　然而，悠悠姐姐确实每天早出晚归的在忙工作，但是只要她一回到家就和青青姐姐吵架，如果不是妈妈和林奶奶拦着，阳阳都觉得，她们姐妹一定会打一架的。
　　不过，阳阳觉得很有趣的是，青青姐姐和悠悠姐姐长得一模一样，吵架或者要动手打架，都像看镜子。你动一下，我动一下，特别有意思。
　　但什么都是一样，时间一长，就觉得无聊，无趣，还会觉得吵。
　　明明记得悠悠姐姐是一位可爱的老师呀，很安静，很文静才对，怎么会和青青姐姐那种话唠吵起来？
　　好像没过多久，就变成这样了呢。
　　“明天就不会再发生这样的事了。”
　　光光本来在陆青青与秦佑兵离婚后高了看了一眼，结果，这个蠢女人，果然最后还是要走回前世的老路。若光光不是看在悠悠姑姑的面子上，这个蠢女人，真的要被他送出国外。
　　“真的吗？那太好了，明天雪儿姐姐就住进我们姐来了，不能再看到青青姐姐她们再闹矛盾，不然会不开心的。雪儿姐姐要是不开心了，那对她静养不好。”
　　阳阳很开心的拍手叫好。
　　楚三芳一直都在楚云光回到家后，远远的离着，不敢靠近。她心里的不安越来越强烈，一起到明天李雪儿住进这座大房子后，自己的日子可能更不会好过。
　　所以，晚上楚芸珍一回到家，她就装病的跑到楚芸珍的面前哭诉：“芸姨，我肚子痛，能不能送我去医院呀？”
　　楚芸珍看到楚三芳果然是一脸的苍白，才发现自己这段时间好像忽略了她太多了，而林婶也对楚三芳一直都不上心，才会让楚三芳生了病，楚芸珍一阵内疚。
　　把楚三芳抱了起来，一边走一边给林婶说：“林婶，你帮我打电话叫车过来，阳阳和光光你和悠悠一起先照看着，我送三芳去医院看看。”
　　阳阳和光光正坐在桌前写作业，看到妈妈急匆匆的抱着楚三芳离开，都跟了出来看，结果只看到背影。
　　陆青青和陆悠悠果然在下午吵了一架后，两人双双收拾了个简单的行李包，离开了这里。特别是陆青青离开时，还牵着阳阳的小手，一直不肯走。
　　嘴里不停的念叨：“阳阳，你一定要记得青青姐姐，你景叔叔回来了，一定要让他找外公把我救出来。”当然陆青青很想找懂事聪明的光光帮忙的，但不敢。
　　“光光，三芳姐姐是不是出什么事了？”
　　阳阳很少看到妈妈这般惊慌失措的样子，甚至都不是让林奶奶送楚三芳去医院，而是她亲自去，这就一直被妈妈捧的手心里当宝的阳阳莫名有点失落。
　　“应该没事，乖，跟我再算五十道一百以内的数学题。”光光心里自然是有算计的，只是面对自己可爱的姐姐时，他就是一个可爱的小玉太，其他的他只需要安排林婶去就行了。
　　这边楚芸珍带着楚三芳直接进了医院的急诊室，而楚芸珍在等待的一个多小时内，她一直都在自责。毕竟楚三芳那病态的症状与之前女儿阳阳生病时的样子有些重叠，才让她慌乱了下。
　　更何况在她抱着楚三芳进医院大门时，楚三芳嘴里也喊着火，大火等字，鼻子更是毫无征兆流血。流鼻血这事，光光也犯过一两次。这让楚芸珍更心疼楚三芳就是了。
　　结果医生一从急诊室里出来对着楚芸珍就是大声的训斥：“你是怎么做人妈妈的？孩子还这么就不给人吃饭，这种年代了居然还出现虐待女儿的事？这么好的孩子居然营养不.良，身体虚成那样，还让孩子做重事，简直不配当人妈妈……”
　　楚芸珍第一次被医生这么直接的骂，她没有生气，反而更多的是惊诧，楚三芳在家里不说大吃大喝，但是家里有的零食或者是阳阳最喜欢吃的肉类，都没少过楚三芳。
　　营养不.良？
　　这里又不是楚家村，家里那么多吃的东西，怎么可能营养不.良。


第一百九十九章 
　　被医生教训了快半个小时后的楚芸珍到了楚三芳的病房，而楚三芳脸色比来医院时更白了，眼睛也都是红红肿肿的。面对这样的楚三芳，楚芸珍心底的猜测便更深了几分。
　　坐到楚三芳的床边，轻轻的摸了摸楚三芳的头，温柔的说：“三芳，你告诉芸姨，这段时间在家里过得是不是不好？”见楚三芳眼底全都是退宿与害怕，楚芸珍更确定了自己的想法。
　　楚三芳在楚芸珍问出这句话后，眼睛里的眼泪又无声的从眼角落了下来，头更是直摇：“不不不，芸姨，我在家里过得很好，真的真的，我很开心……就算是林婶对我……我也真的很开心，觉得能和芸姨你们一起生活，就很幸福了，其他的……我不敢……”
　　楚三芳断断续续的解释，反而更让楚芸珍怀疑，林婶在她看不到的时候对楚三芳不好，甚至是阳奉阴违虐待楚三芳。不然，好好的一个孩子怎么会营养不.良？
　　且身体虚得厉害，身上还有不少被人打的伤口。
　　“三芳，你跟芸姨说实话，是不是林婶打了你，还不给你饭吃？”楚芸珍越想越是这么回事，平时她都是照顾在女儿身边的，其他时间除了自己学习，还得时不时的给公司那边提点意见什么的。
　　哪有心思照顾到楚三芳的心思与生活？
　　而楚三芳基本全都是跟着林婶做事，吃饭，这些虽然当初是楚三芳自己提出来的要求，现在楚芸珍却觉得林婶可能真的是阳奉阴违，私下虐待楚三芳。
　　“呜呜呜，芸姨……全都是我的错，是我太笨，都怪我爸妈把我卖了之后又被送回家，还被人骗到了这里。全都怪太我笨，太蠢才会被爸妈卖给拐子……什么也帮不上……”
　　楚三芳一边哭一边把自己被爸妈拐卖和凄惨的经历复述了一遍，只是感情更丰富，让原本已经忘记前世自己就是因为儿女被拐卖后，才生活得那么艰苦的楚芸珍，又想了起来。
　　“不怪你，不怪你。三芳，乖不哭了，以后有芸姨在，不会再让你受伤害怕，没饭吃了。乖啊，不哭了。以后只要阳阳和光光有的，你必然有一份，以后就是我楚芸珍的大女儿。乖不哭了，回家，芸姨就回家给你去改名字。
　　以后你就叫云芳，好不好？
　　楚云芳和阳阳，光光的名字一样，以后都是我的好孩子，你同意吗?”
　　对于楚芸珍这突出想象的提示，让楚三芳瞬间心喜若狂。她和李雪儿分析过，楚芸珍对两个孩子的重视与珍惜，肯定不仅仅是因为她怀着孩子嫁给了楚建军那个男人而愧疚。
　　更大部分的可能就是因为在一年多前，楚家村发生的那件拐卖案有关。楚三芳虽然是被自己的亲爸爸卖给拐子的，但是她从阳阳那里早就听说了，她和光光都被拐子带走，是他们的景叔叔派人给救出来的。
　　也许是因为阳阳和光光有过这样的经历，楚芸珍内心的自责，完全不输任何人，对两个孩子的愧疚与心疼，那就是藏在心底的恶梦。
　　所以，当楚三芳无法在光光这个小野种生活时，李雪儿让她放弃讨好阳阳，而选择绑住楚芸珍。
　　家里现在做主的也只有楚芸珍，这样的女人心软，好利用。
　　特别是做妈妈的，只要楚三芳装弱，装可怜，楚芸珍必然不会坐视不管。
　　楚三芳心里乐开了花，脸上却是泪留满脸，甚至不敢置信，楚芸珍说的是真的一般，扑到楚芸珍的怀里：“芸姨，你说的是真的吗？我可以叫楚云芳和云阳、云光一样吗？呜呜呜，芸姨我同意的，我一百个同意一万个同意。
　　可是，阳阳和光光不喜欢我这个姐姐怎么办？还有林婶……她她，她说过要把我赶……芸姨，我害怕。”
　　看着在自己怀里痛哭，且提到林婶时全身也都颤.抖的楚三芳，楚芸珍满是疼惜一会摸下楚三芳的头发，一会拍拍她的背，很是坚定的说道：“我的家我说了算，林婶她再怎么厉害也是……一个保姆而已，云芳，你不用担心的，听芸姨的话，先在医院好好的休息一天，明天出院，芸姨就带你去改名字，上户口。”
　　楚三芳如愿的得到了楚芸珍的保证，哭累了，躺在楚芸珍的怀里闭上眼睛便假装睡着。
　　等楚芸珍帮她盖好被子，出了病房，楚三芳眼睛立即就睁开，嘴角露得狡猾得意的笑，跳下病床，打开房门看没看到可疑的人物后，这才转向李雪儿住的高级病房。
　　李雪儿看到楚三芳没规没矩的走进自己的病房，眼底闪过厌恶，手里的书直接就砸向楚三芳的额头，只不过被楚三芳躲开了：“你这是什么意思？”
　　“什么意思？当然是如你所愿，我成功的留下来了呀？”
　　楚三芳最见不得李雪儿这种高高在上，还总是用看垃圾的眼神看她的模样。若不是她年龄小，且在燕市这种大都市没根基的话，她一定会把李雪儿这个坏女人卖到山沟里去，然后使劲的折磨，像上辈子折磨楚云阳那个小野种一样，让她求死不能，求生不成。
　　李雪儿的眉头紧的一皱，松开，开始正式的审视起来这个九岁的小女孩来，似乎她的眼神变得更刻薄了。她遇到楚三芳时，是在火车上，看到她不肯服输与不甘心的眼神时，李雪儿想也没想，跟着买下楚三芳的男人下了车。
　　与那个男人谈了一大笔钱后买下了楚三芳，本来，她是想自己培养出来当试药人或者随便扔到哪里养到十三四岁就送出国卖掉什么的。然而，她随便一问，就问出了大问题。
　　楚三芳居然和楚芸珍那个贱人居然是同一个村子的，随便就问出了很多楚芸珍在农村楚家村的很多事，虽然那些事，李雪儿早就从林诗诗调查到的资料里看过。
　　但李雪儿却觉得这是一个好机会。
　　她可以从楚三芳的口中得知，楚芸珍真的如资料所说的那般老实善良的蠢女人。但李雪儿如何也不也在来到燕市后的楚芸珍轻举妄动，毕竟楚芸珍身后已经有了景柏涛。


第二百章 
　　所以，李雪儿让人跟着楚芸珍一家三口大半个月，确定了那天出行，设下好套路。早早的就让邻居的小孩子和阳阳说第二天要到公园里玩，然后躲猫猫，可以找到宝藏什么的。
　　小孩子嘛送几个糖果一点钱就可以收买了，当然李雪儿也在调查之中看出了楚芸珍从农村带来的两个小野种的聪明，她便亲自写下了让小孩子该如何对楚云阳说的话。
　　在阳阳带着楚芸珍和光光出在公园时，邻居家的小孩子们，都不用出现，阳阳就能按前一天听到的那样，找到了楚三芳的位置。一切都顺理成章。
　　然而，楚三芳到了楚芸珍家里，并没有李雪儿和楚三芳想的那样。因为楚三芳发现楚芸珍所有的心思都放在了两个孩子身上，还有那个所谓的公司里。
　　楚三芳在家里就是一个若有若无的存在，就连那个保姆林婶，更是对楚三芳防备至极。很快楚三芳就发现，楚云光那个小野种，比楚云阳这个姐姐更聪明，眼神更犀利，三言两语就可以把楚三芳吓得恶梦不断，失眠。
　　需要李雪儿提供的药物才能入睡的楚三芳，不仅要承受学校里的同学们的欺压，还要承受着每天面对楚云光无时不刻的锐利的眼神与警告。
　　李雪儿当时完全不相信楚三芳说的话，说楚云光就是一个小孩子，比她还要小三四岁的孩子，怎么可能会有那样的眼神。当然，楚三芳把自己重生的事告诉了李雪儿。
　　不然，李雪儿也不会那么无条件的给楚三芳提供各种药物。
　　只是，楚三芳完全没有想到，李雪儿比她想像的更狠毒，或者说超过前世的她。
　　前世的楚三芳七岁被拐卖，与楚云阳一起卖给了村子里的老光棍当老婆。楚三芳的不幸，比楚云阳更恐怖是，她被买下的人家当成了三个男人的共毒。
　　年仅七岁的她就被三个‘老公’开了包。
　　小小年纪的她，那个时候恨不得去死，却又不敢。就那样一日复一日的折磨之下，楚三芳把所有的恨，所有的怨都归推到了比自己活得更好的楚云阳身上。
　　买下楚云阳的那家人，觉得她小，长得可爱漂亮，就想好好的养着，等养到十二岁再动楚云阳。楚三芳听了这样的说法后，她只要一有空就跑到楚云阳的那个新家去哭，去诉说自己的苦。
　　渐渐的楚云阳与楚三芳的关系越来越好，还时不时的把家里给她吃的鸡蛋，包子什么全都留给楚三芳，只要她有好吃的，好看的衣服，都全偷偷的拿给楚三芳。
　　只是，楚三芳表面上与楚云阳是好姐妹，且只有在与楚云阳单独相处时是这种情况，到了外人面前更是各种夸，夸楚云阳家里很有钱，是大户家的女孩，以后长大了一定会离开这里之类的话语。
　　那家买下楚云阳的人家，开始听了，感觉自己捡了个定，但是时间一长也就开始各种担心，担心如楚三芳说的那般成了真。对楚云阳的态度也在楚云阳一岁又一岁长大的过程时，变坏。
　　当然，楚三芳更是不停的对着自家的三个男人的耳边吹着各种耳风，由他们传递到那家人耳朵里。本来要等楚云阳长到十二岁的，结果四年刚过，八岁的楚云阳就入了魔手。
　　也是从那个时候开始，十二岁的楚三芳带哄骗着八岁的楚云阳到了一座小山，再次转卖给村子里的一个老头玩了一.夜，赚了钱。她才起了要加入拐卖集团的心思。
　　“跟你说话呢，你又在打什么坏主意？”
　　李雪儿不明白楚三芳那下垂的脑袋，突然抬头看向她时，眼睛里闪过愤恨、狂喜、狠毒、残怨最后归于平静与算计，甚是复杂。那么一瞬，让李雪儿更是相信了与楚三芳相遇后，她对自己说的那些话。
　　“嘿嘿，哪是什么坏主意，当然是好主意呀。不过，老板，你的药可能要长期供应给我才行了，不然，我虚弱的身体好了，楚芸珍那个贱人，可不会把心思放到我身上的。
　　我虽然很有把握能抢过楚云阳那个小野种的疼爱，却没把握在楚云光面前装出镇静的样子。
　　你知道的，我有些怕他。
　　他一定有古怪！”虽然这句话，楚三芳向李雪儿再三强调过，但是李雪儿根本就不把楚云光当作一回事，她一直都认为楚云光可能是个比阳阳更聪明的孩子而已。
　　古怪？
　　那李雪儿派出去的三批人都没有看出他有任何不妥之处。
　　“药是没问题，你还没有把你和楚芸珍发生的事说一遍，有林婶在，不可能那么顺利才对？”李雪儿确实对楚三芳的能力不太相信，虽然每次她配合自己时，都天衣无缝，但总觉得今天这事太过顺利了。让她有些怀疑。
　　“哈，你果然还是不相信我。我不仅得到了楚芸珍的信任，我还会写进他们家的户口本。我从明天起就叫楚云芳了，就是那两个小野种同一个户口本上的亲姐姐，如何，这样的结果，你可满意？”
　　楚三芳学着李雪儿的模样，随便翻起了刚才被李雪儿砸过来的书，脸上的表情一脸的得瑟，见李雪儿脸色变了又变，楚三芳的心情就更好了。
　　“不管你满意与否，对我而言，简直就是天大的好机遇。不过，老板，你的算盘真的打得响吗？”
　　楚三芳最近与李雪儿接触的越来越频繁，对李雪儿的了解也开始越来越多，对李雪儿的警惕与畏怕，也都随之慢慢减怯。甚至开始在李雪儿的面前，表现出原来就属于她的本性来。
　　李雪儿被楚三芳这似似恭维的话噎到，她这大半个月住在医院，楚芸珍和阳阳以及才回来没多久的光光，对她都特别的好。但是，她没有得到一点景柏涛的消息。
　　更没有得到一点与莫未平有关的信息，甚至连楚芸珍公司里的事，也都被楚芸珍交给了陆悠悠那个女人。
　　说楚芸珍他们一家对李雪儿是真的喜欢，也都真的把她当恩人，却总还是缺少了一种连李雪儿也说不明的东西。
　　“我的事不需要你担心，做好我吩咐你的事就行。等明天我入住进去了，记得配合我就行。”


第二百零一章 
　　“什么？妈妈，你要让三芳姐姐改名，还改成云芳？可是……这样的决定会不会太突然了？”
　　阳阳虽然很喜欢楚三芳这个姐姐，但心里却是一直都知道楚三芳并不是自己的亲人，光光说过，没有血缘关系的人，总是隔了些什么的。而且阳阳她虽然年龄小，但是真的一点也不笨好么。
　　楚三芳对自己的好，她都看得出来，目的性太强了。
　　再加上光光并不喜欢楚三芳，阳阳也就一直都保留着态度，当然这样‘友好’的态度全都是建立在让妈妈觉得她乖巧之上的。现在要把楚三芳变成自己‘亲姐姐’一样的人存在，阳阳有些做不到。
　　光光听妈妈这样的提意，就知道她已经做好决定，并不是与他和阳阳商量，而这样的妈妈让光光心跳加速了两秒，他不知道是不是自己的错觉，似乎因为阳阳差点再次出事，妈妈又变了些。
　　心更软了？
　　“是呀，妈，楚三芳她是什么病？”
　　光光可不觉得楚三芳会得什么大病来了他们家后，楚三芳可是好喝好吃的住着，家里除了阳阳最爱吃鸡腿，就属楚三芳了。只要阳阳吃了，那楚三芳必然会有的。
　　就算林婶对楚三芳不那么待见，她该有的也都有。
　　在家里的待遇也快要比得上阳阳这个正经女儿了，当然区别在于楚三芳需要做一些力所能及的家务活。
　　说到楚三芳的病，楚芸珍的眼眶又红了，把阳阳和光光搂到自己怀里用沙哑的声音解释：“她的身体很不好，说突然确实有一些，因为最近家里发生的事多了些，才没有注意到三芳的身体。妈妈……有些过意不去，她怎么说也是和我们一样从楚家村出来的可怜孩子，能帮上的一把的总要帮一帮的。”
　　她想告诉儿女她想做一些好事，帮孩子们积些福。
　　阳阳看了看光光，又看向妈妈主动上前亲了亲妈妈的脸：“妈妈，你真好，你要做什么就去做吧。我和光光都同意让三芳姐姐进我们家的户口本，真的没关系的。”
　　光光对阳阳的话没有任何意见，反正只要他在家，别说让楚三芳改名叫楚云芳了。就是妈妈说要把这个家送出去光光也有能力再赚回来，对于楚三芳的那些小算计，光光是不在意的。
　　再说了，李雪儿明天也要住进来了，一个两个的都不算多。
　　楚芸珍很满意两个孩子的表现，她一直对哈哈的死愧疚于两个孩子。家里就这么多人，哈哈为什么会突然病死，这都可以查的。姓景的那个男人说了哈哈虽然是一只中华田园犬，身体却是他找人打过部队里专用健身的药。
　　所以，哈哈的身体应该是很好才对，而不是一天比一天瘦。
　　那段时间她没太多时间陪着女儿去溜哈哈，但她还是有注意一些的。
　　姓景的男人早就让她提防着周围发生的一切，比如李文的出现。一直以为楚芸珍都觉得是自己想太多，疑心病太过严重什么的。然而很快她就发现了并不是。
　　她是一个母亲，又是一个重生者，怎么可能发现不了女儿和儿子的惊.艳才华？
　　他们这么小就懂得保护她这个妈妈了，那她这个做妈妈的自然需要更强大。
　　楚芸珍甚至推翻了之前所有的想法，不管是赚钱也好，还是专心在家里学习一些对孩子有用的知识，都不如妈妈对两个孩子的关注关心更重要。
　　光光接收到妈妈的目光，突然露出了一个符合小孩子的天真灿烂的笑容：“妈妈，我和阳阳一样，只要妈妈想做的，我都支持。妈妈，我们同意了，以后她就叫楚云芳，是我和阳阳的姐姐。我们还会帮妈妈一起照顾好云芳姐姐的，妈妈你别太担心了。”
　　其实对于妈妈这样的行为光光很容易就猜出来，毕竟他们的妈妈是个善良的普通的农村女人。虽说很多时候，他都能看到妈妈的另一面的聪明，但这样的妈妈确实进不了景家的大门。
　　因为进了景家的大门，那也唯有被欺负的命。
　　这样的情况，光光不会让它发生。
　　得到了儿子和女儿的支持，楚芸珍的脸上也多了满意的笑，抱着两个孩子狠狠的他们的小脸蛋上亲了又亲。
　　一片欢声笑语后，楚芸珍来到了厨房，找到林婶。
　　林婶正麻利的洗菜切菜，看到楚芸珍脸上多了几分担忧，平时少话的她忍不住了问：“阿珍，你发生什么事了？”
　　“啊？”
　　楚芸珍被林婶这么一问，而后又对上林婶那真诚与关心自己的眼神，心里突然就像被一道光划地过，那些所有的疑虑都得到了很好的解释。
　　林婶是姓景的男人从景家带过来的老人，她不仅能照顾他们一家三口，还能教两个孩子学习以及防身术，甚至很多楚芸珍这个做妈不懂的的外语林婶都能懂。
　　这样有能力的女人，怎么可能会对楚三芳那个孩子下手？
　　景柏涛那个男人对楚芸珍说过，这个世界上她可以不相信任何人，但唯独可以相信他，他是这个世上永远都不可能害她和背叛她的人。所以，林婶和他们一家三口相处这么久了，也全都是真心实力的照顾。
　　“没什么事，林婶这段时间真的谢谢你的照顾了，如果不是有你，我一个人真的带不好阳阳和光光呢。”
　　楚芸珍这话说得特别的走心，到燕市虽然是有一半的原因是景柏涛强迫的，但更多的还是她自己想改变，然而是她真的没有想到，来了这里后会发生这么多事。
　　发生的事多了，楚芸珍发现自己的能力就越来越不足。
　　而到燕市的时间越长，她对景家的了解也就越深。
　　她做不了像前世电视上或者广播上的女强人来管理好公司，也做不到像那些所谓的千金富太一样周旋各方势力。景家那样的圈子，楚芸珍现在闻而后怯。
　　但那样的圈子，她为了两个孩子，也得勇敢的闯进去且还得需要站住脚。
　　“应该的。”
　　林婶见楚芸珍并不想告诉自己，她也就不再问，继续做自己的事。
　　饭后，楚芸珍坐在桌前看着阳阳和光光做作业，脸上不仅扬起幸福的笑来，这样的画面曾经在她的世界就像一个梦。在前世，也确实只能在梦里才能看到阳阳和光光。
　　“妈，妈？”
　　光光的小手在楚芸珍面前晃了晃，扯了下阳阳的头发又给了阳阳一个眼神，阳阳立即也放下小手里的笔，笑咪.咪的跑过来扑到妈妈的怀里：“妈妈，妈妈我有个好消息要告诉你。”


第二百零二章 
　　“是吗？阳阳有什么好消息要告诉妈妈？”
　　最近家里有什么好消息是她不知道的？
　　楚芸珍顺手把阳阳抱到怀里，把光光刚才扯乱的头发用手指轻轻地梳了梳，顺着头部上的穴位轻轻的给帮阳阳按了按轻笑问：“哎哟，我们阳阳有什么好消息要告诉妈妈呀？”
　　她想了想，家里能有什么好消息？
　　“妈妈还记得洋城的李叔叔吗？我今天接到了李叔叔的电话，他说要带着陈奶奶来燕市住一段时间呢。妈妈，这个算不算好消息？”阳阳抬头
　　睁着大大的眼睛看着妈妈。
　　“真的吗？陈师奶要来燕市？太好了，你李叔叔有说什么时间吗？怎么才告诉妈妈？”楚芸珍很意外，她一直有和陈师奶联系，但上次通电话还是一个月前了。
　　因为与陈师奶联系，偶尔还会和李平原通个话什么的。
　　对陈师奶要来燕市这事，楚芸珍是真的很高兴。也许是因为来燕市没有她真正的熟人吧。才会对自己前世所熟悉的人感到亲切，当然，还有一点就是，陈师奶曾经就是大富人家出身，她来了，楚芸珍可以请教很多东西。
　　简直就是雪中送炭。
　　“李叔叔没有说，不过应该很快了。妈妈开心吧？”
　　“嗯，妈妈很开心，到时我们请陈奶奶来我们家做客好不好？”
　　“好呀，我和光光都喜欢陈奶奶。”
　　阳阳一边哄着妈妈聊天，一边对着坐在一边扬着嘴角的光光挑眉，似在说‘快来夸我，我把妈妈哄乐了。’
　　楚芸珍见把楚三芳收录到自家户口本上，两个孩子没意见，第二天便带着他们一起去医院接李雪儿和楚三芳。
　　所以当楚三芳看到林婶也跟着一起过来帮李雪儿，提行李时，傻眼了。她这才发现，好像林婶完全没有因为自己生病的事被楚芸珍责怪。因为楚三芳根本看不出林婶对自己的态度有什么改变。
　　光光一进来眼神就跟着楚三芳瞧了几眼就转开了。
　　“雪儿姐姐，今天开始就跟我们一起回家住了，你一会到了家里，看有什么不喜欢或者需要的，一定要告诉我噢。妈妈说了，我可是家里的小主人，要好好照顾你的呢。”
　　“真的吗？哇，阳阳真的是太棒了，居然还会照顾人了，那以后还请阳阳多多关照噢。”
　　“咯咯咯，雪儿姐姐可是我们家的恩人，照顾是应该的呢。对了雪儿姐姐，我告诉你个秘密噢，三芳姐姐马上就要改名字了，她以后的名字就叫云芳了，与我们的名字一样，都有一个云字。
　　妈妈说她以后就是我和光光的姐姐了，以后她也是有家有亲人的孩子了呢。”
　　“是吗？你和光光都同意了？你就不怕你.妈妈以后对她好了，不要你们吗？阳阳，对妈妈的爱这个可不能太让。”
　　“才不会，我和光光是妈妈亲生的孩子，才不会不要我们呢。再说了三芳姐姐那么可怜，妈妈对她好一点也没什么的。所以，以后就算妈妈真的宠三芳姐姐多一些，我和光光也不会吃醋的，反正以后我和光光还有景叔叔。
　　景叔叔早就偷偷和我说过，他会对我和光光好一辈子的。雪儿姐姐，你知道一辈子是多久吗？
　　景叔叔说一辈子就是很久很久，一直等到我长大，变成一个姑娘为止。然后光光告诉我，等我变成一个大姑娘，我还要二十年。”
　　“……是是吗？阳阳很喜欢景叔叔吗？对了，你.妈妈和景叔叔现在还联系吗？”
　　“我超级喜欢景叔叔，谁让他长得和我们一样呢。景叔叔已经很久没有和妈妈联系了。”
　　阳阳跑到李雪儿面前，乖巧的笑着说。景叔叔虽然没有和妈妈通电话，但是景叔叔有悄悄的和他们姐弟通电话，这可是光光说好要保密的，谁也不能告诉。
　　李雪儿一边亲热的与阳阳说话，一边观察楚三芳和楚芸珍他们几个的行为，不过，让她闪过愉悦的还是楚三芳的表情。当然，李雪儿其实也发现了，今天来的光光那小野种表现得特别的温顺。
　　没有了平时里像射光灯似的眼神，也没有了似有似无的试探，这让李雪儿觉得自己这段时间从林家内部得来的消息都要开始怀疑是假情报了。
　　试想，一个五六岁的小屁孩，能有什么本事？
　　一定是景家故意放出来混搅试听的线索。
　　本来，整个燕市都在楚芸珍弄出那么大动静，都开始关注她这个农村来的妇女了。
　　结果，楚芸珍却是半路退出了公司的管理与决策，忽然跑回家带小孩，看起了书，整一个家庭妇女，完全没有了最初始来燕市时的凶猛。也没有了之前在芸和园相见时的惊.艳。
　　总之，楚芸珍突然的崛起来的快，也消失的快。
　　当然，消失的只是她的身影，但阳光集团和阳光游乐城却是一天比一天有名。
　　一路李雪儿所有的重点都放到了阳阳的身上，一会问这一会问那，还会偶尔说一些能让阳阳感兴趣的小故事。当她知道最近景柏涛都没有联系楚芸珍时，有些开心又有些担心。
　　她这次主要的任务不只是住进楚芸珍家里，还需要得一些情报。不然，她这‘腿伤’还真的得早点回林家去。
　　李雪儿住进楚芸珍家里一个星期，无聊得要死。
　　阳阳和光光每天除了去幼儿园，回到家里还要做各种作业，有些数学题，就是李雪儿都做不出来。楚芸珍对两个孩子的严厉，简直让李雪儿这个外人都有些看不下去。
　　每天早晨五点就要起床锻炼一个半小时，学习一个小时，然后再乖乖去幼儿园。中午回来吃饭又匆匆回幼儿园休息一个小时，下午放学回到家也都不是坐车接送，而是走路。
　　反观楚云芳，是的，楚三芳回到家的第三天就拥有了户口和新的名字。上下学都有车接送，不用像阳阳和光光那样一定要硬性的学习。楚芸珍甚至一度的向楚云芳承诺：“芳芳，不用担心，你不想学习，我们就不学了，反正以后珍姨养你。”
　　总之楚云芳去了学校，三天两头的请假，说身体不舒服，一个电话打回来，楚芸珍就紧张把她接回来，然后是各种安抚。
　　“珍姨，我听同学说身体不好，吃燕窝可以补补的。”脸色苍白的楚云芳柔柔的嗓音一响，坐在一旁的李雪儿瞬间鸡皮疙瘩起了一身，站在楚云芳床边的楚芸珍则是一脸关切。
　　“真的吗？行，我现在就和林婶说一声，让她买回来给你每天都弄一碗。”


第二百零三章 
　　看起楚芸珍那快速消失在厨房的身影，李雪儿不得不佩服楚云芳这装腔作势的样子。
　　脸色确实在药物的作用下，发挥到了极致，楚云芳看起来苍白得吓人，整个人给人的感觉都是病弱得让人怜惜。再加上她这种像千金大小姐的调调，简直让李雪儿这个知道真相的人，恨得牙痒痒。
　　住进楚家后，李雪儿想和楚芸珍多接触的，结果楚云芳却总会时不时的装一下肚子疼呀，头晕什么的。
　　总不让楚芸珍更接近李雪儿。
　　现在难得只剩下她们两个人了，李雪儿也不装了。
　　本该需朵休养三个月的腿也站了起来，冲到楚云芳的面前，顺手就是一巴掌甩到楚云芳的脸上，格外的响亮，痛得楚云芳嗤的一声，头都打歪了。
　　即便如此，楚云芳的脸上却没有手掌印，可想而知，李雪儿这是用了巧劲与技巧。
　　“楚云芳，你个小杂种，真以为你这技俩能摆脱我？你的那套胡言乱语，除了我相信，没人能相信。你最好这几天配合我行动，不老实，我就让你从哪来回哪去。
　　对了，我告诉你，你爸妈可是已经从监狱里出来了。你若想过好日子，就得乖乖听话，免得再被卖到山沟里当人童养媳。”
　　忍了一个星期，李雪儿终于不在忍，不等楚云芳回神，那打了石膏的腿又是狠狠一脚直踢楚云芳的肚子，楚云芳痛得整个人都缩到了地上，一双带着愤恨的眼神直视李雪儿。
　　李雪儿捏住楚云芳的下巴：“以后给我识趣点，别以为光光和阳阳那小野种笨，他们可是比你聪明几百倍。别说我这个当老板没提醒你，楚芸珍再对你好，你也不是她的亲生孩子。”
　　“老板，你可别威胁我，我现在怎么说也是楚芸珍那女人要护的人，更何况如果没有我在这里，你过几天离开楚家了，你还要那位的信息么？”
　　楚云芳虽然心存怨恨与害怕，但还是大着胆子反驳了李雪儿的话。她知道是因为她的重生才会带来如今这么大的变化。现在楚芸珍对她简直就到了言听计从的地步。
　　一点也不比亲生女儿差。
　　这样的生活，就是上辈子楚云芳买卖了多少妇女儿童也都没有得到过如此舒服的生活过。
　　当然，楚云芳也知道自己现在年龄太小，与李雪儿这种从小就在世家熏陶特意培养出来的不一样。她虽然现在有着小小的满足，但也知道仅仅如此是不够的。
　　有吃有穿有喝还有钱花，那人嘛总是有野心的，楚云芳想要更多，比如这套房子。李雪儿这位老板可是早就跟她提过，有钱也买不到。既然楚芸珍认她做了大女儿。
　　这样的身份，自然是要继承这座房子才是。
　　底气不足也反抗一下，表达自己的态度。
　　“呵，别拿我涛哥的信息来跟我谈条件，你还不够资格。”
　　那边李雪儿和楚云芳闹内哄，这边楚芸珍到了厨房就吩咐林婶下午去买些燕窝回来。
　　“燕窝？”
　　这些东西楚芸珍他们一家三口可是从来都不碰的。
　　“对，买最便宜的，然后配着这个方子，每天给芳芳喝。等她哪天说不喜欢了，再断掉。”
　　手里的方子是楚芸珍昨晚搜索记忆，自己配出来的。她前世记了很多药方单子，药膳方子。这些方子不改材料的话，那就是好东西，随便拿出一张都是价值千金，万金。
　　但要是改一下的话，那最后的效果……不比毒药差。
　　“好。”
　　林婶这一个多星期下来，对楚芸珍有些不满。
　　阳阳和光光才是她亲生的孩子，也是景柏涛的亲生孩子。
　　怎么就突然让楚芸珍关心起楚云芳来了？不仅改名字，还给上户口，更可恨的是楚云芳要什么，楚芸珍就送什么。
　　很多东西阳阳和光光都没有，楚云芳有。
　　但是，今天这方子一拿出来，林婶怎么可能看不出来？
　　原以为楚芸珍会是个软弱的性子，现在看来，这一年多还是林婶偏看了楚芸珍。
　　与林婶在厨房聊了会后，楚芸珍并没有直接回楚云芳她们呆的房间。而是出了门，离接两个孩子放学的时间还有一个多小时，她想先去市场看看有没有小狗买。
　　最好有能合眼缘的，哈哈死后，楚芸珍就一直想再买一只回来送给阳阳。但是阳阳有点小倔，说要等景柏涛回来，让景柏涛送她一只可爱的小狗，连名字都取好了，叫嘻嘻。
　　楚芸珍并不是不认同阳阳收景柏涛的礼物，但是这个男人已经很久没有打电话回来了，当兵的，鬼知道他什么时候能回来？
　　等那只叫嘻嘻的狗来家里，那不得过年呀？
　　到了市场虽然有些杂乱，楚芸珍却反而感觉亲切，前世太多的日子是在这样的环境中度过的。走到买小狗的摊位挑选小狗时，突破一道熟悉的身影晃过，楚芸珍立即追了过去。
　　追着跑了好几条街，楚芸珍终于停了下来靠在一座破墙下喘气，看着那远远的纤细的女人搂着一个男人，撒娇说着什么。本来说得好好的，女人忽然声音就提高了好几个调，指着男人骂了起来。
　　男人似乎也很生气，对着女人呸了几声，临走时还放言让女人以后不要再来找他。
　　那男人一离开，女人脸上刚才又哭又凶的模样瞬间不见，精神头比刚才还好了几分，还从口袋里掏出一叠钱，数了起来，时不时的在嘴里碰点口水。
　　确认了几次没错后，女人才心满意足的往另一个方向走。
　　楚芸珍这会并没有站出来，而是继续跟着。
　　一直跟了近一个小时，楚芸珍才发现已经离接两个孩子回家吃饭的时间只有半个小时了，但又不能不跟，找了地方给林婶打电话过去阳阳和光光。
　　安排两个孩子后，楚芸珍再次跟着人坐了上出租车，继续偷偷的追着。
　　坐在出租车里的楚芸珍跟着女人在燕市转了小半圈，终于在一个新规划的郊区别墅区停了下来。
　　楚芸珍没有想到，能在燕市遇到楚春兰。


第二百零四章 大补不好
　　楚芸珍并没有马上离开，而是观察了别墅区的四周，如果她没有记错的话，这里就是最近报纸上报道最贵的别墅。而能住进来的人更是非富即贵。
　　那楚春兰一个通缉犯是怎么住进来的？
　　这让楚芸珍百思不得其解，却也没有上前询问，而是默默的打车回了家。看到两个儿女乖乖的坐在沙发上，一个看电视，一个看时的情景，楚芸珍的心变得柔.软且泛着甜甜的幸福。
　　楚芸珍没坐下多久，李雪儿就扶着拐杖慢慢地走了过来：“珍姐，你回来了呀。”
　　与楚芸珍打完招呼的李雪儿，一脸欲言又止的模样，楚芸珍心里冷笑两声，脸上也带着笑：“雪儿，有什么话尽管说，我们这样的关系，没必要。是不是发生什么事了？”
　　这段时间李雪儿住进家里来后，确实很安分。安分得整天围着自家阳阳转，让楚芸珍想忽略都不行。开始，楚芸珍也觉得李雪儿是真的好，她不出门也能总拿些糖豆给阳阳吃。
　　不过，楚芸珍和光光一样，觉得小孩子吃太多糖果不好。所以，阳阳一得到楚云芳和李雪儿送的糖豆或得瓜子什么的，都得上交到光光那里，想吃再找光光拿。
　　楚芸珍对儿子的举动，很是支持。
　　李雪儿往楚芸珍的身边靠近了些，压低声音：“珍姐，你这样宠着云芳，对阳阳和光光会不会不公平呀？我看你短短几天，简直就差把整个家都送给她了。我看她就是一个连爸妈都不要的孩子，你还天天让她吃各种补品，你真的太心善了。”
　　“这是应该的，云芳还这么小就营养不.良，是得好好补补的。”楚芸珍脸上并没有认同李雪儿的话，甚至还加深了笑：“雪儿，你开始不也很喜欢云芳吗？怎么……？”
　　“是的，我是觉得她很可怜，但她怎么能比得过阳阳和光光呀。你看阳阳和光光还这么早，却每天那么早就要起床锻炼、学习，一点也没有落下。我真的很喜欢阳阳和光光，看他们这样，我真的心疼。”李雪儿觉得楚芸珍这个小疯子，有点撑控不了的感觉。
　　当然，李雪儿也想好了，如果不行，就杀了她便是。
　　最让李雪儿受不了的，在这里也得不到一点景柏涛的消息。别说景柏涛的消息没了，就是阳光集团里的信息也是一样，这让李雪儿很是焦躁。
　　就如同她设计算计了那么久，反而像一拳打在了棉花上。所有的利益都被楚云芳这个小杂种给得了，还让她与林诗诗的关系反目，自己也浪费了时间。
　　李雪儿很是不甘心。
　　但又不能把时间总浪费在这里，再装下去，这里的人一点影响都没，李雪儿自己都要疯了。
　　“珍姐，我觉得你让她上你们家户口不太好，这段时间和她相处下来，我觉得这孩子年龄小，心思却不单纯。这样对阳阳和光光都不太好，你不如再考虑考虑？”
　　至少现在的李雪儿是动了不了楚芸珍一家三口，而莫未平让她做的事，她在这里是一点也做不了。那个林婶太可恨了，整天没事就喜欢盯着她，最可气的是陆悠悠把陆青青给带走后，就一直没有放回来。
　　若是陆青青那傻女人还在的话，李雪儿做起来也就方便多了。
　　“云芳才多大呀，心思再复杂也就那样了。雪儿，我知道你是为了我们好，不过，云芳真的太可怜了。从小没吃过好吃的，她家里人也对她不好，她又是我们一个村的孩子，我对她好点应该的。阳阳和光光那么懂事，不会吃云芳的醋的。”
　　楚芸珍说得云淡风清，却把李雪儿气得半死，心里更是直骂楚芸珍：活该被人算计死，连这么个小杂种都看不出来别有用心。
　　李雪儿怒气全都被堵在了胸口，想出都不敢出，只能忍着，最后只好把自己的打算说了出来：“既然这样，那我就不多说了。珍姐，诗诗家明天来接我回去了，这段时间真的谢谢你的照顾了，等我的腿好了，以后可得常来打扰你们，你们可不能嫌弃我。”
　　楚芸珍一脸惊讶与不舍：“什么，雪儿你要走了？可是你的腿……以后你天天来，我们高兴都来不急，怎么还会嫌弃？不会不会，只是那林诗诗会不会再欺负你？她可真的不是个好惹的。”
　　林诗诗的不好惹，李雪儿比任何人都清楚。
　　只不过，在李雪儿手里，林诗诗是难得讨到好了。
　　然而，李雪儿却不知，她给林诗诗喂药的事，被莫未平知道了，还在直接把林诗诗接到了家里，让陈倩照顾。当然，这些后是李雪儿回到林家后才知道的。
　　“没事，反正我都习惯了，珍姐，我也好舍不得你们。”
　　李雪儿见楚芸珍果然和她所想的一样，心软，人傻，好糊混。李雪儿现在也知道了，之前楚芸珍在那么多人面前觉得霸气什么的，全都是因为有景柏涛在给她撑腰。
　　现在景柏涛出任务不在燕市，而且景家三叔与阳光集团的合作也出了问题。楚芸珍肯定不会像之前那么高调了，如此这般整天呆在家里当个家庭妇女，才是楚芸珍的归宿。
　　见李雪儿低头，受了委屈却一直很努力的活着的样子，楚芸珍突然很想笑，但她还是忍了，顺着李雪儿的意思，又说了很多不舍呀，不想她离开的话。
　　直到晚上，阳阳抱着楚芸珍问道：“妈妈，雪儿姐姐真的要离开了吗，总感觉她在我们家住得好像不那么开心。”
　　一个五岁的小孩子都能看得出来，楚芸珍又怎么会看不出来，只是她也在渐渐的学会不把心里想的事露在脸上罢了。
　　楚芸珍笑着点了点女儿的鼻子：“她不开心，那阳阳开心吗？”
　　“开心的，光光也开心的。就连云芳姐姐也是很开心的，可是，妈妈，云芳姐姐天天那么补真的好吗？我听老师说过，身体太虚弱，大补的话身体受不了。”
　　阳阳为了追赶光光的脚步，她是想到什么问题都会问周边的人，林婶，光光，幼儿园的老师都是她最爱问的人。
　　燕窝阳阳吃过，觉得一点也不好吃，还不如鸡腿。
　　“你们老师说的没错，可是云芳她自己要吃，如果我们不给吃的话，她会生气。为了不让她生气，多吃些也没关系，反正我们家的钱也够她吃。”
　　她想要，那就给她好了。
　　楚芸珍也想像那些有钱人一样，养个别人给两个孩子玩。
　　玩物嘛，总是让她自我感觉良好才行。


第二百零五章 便宜老爸归来
　　李雪儿刚离开三天，光光的房间在半夜迎来的意料之外又情理之中的人。
　　来人还没推门，光光就已经穿好衣服，等在了门口。
　　当来人带着一股血腥味时，小小的眉头还是皱了起来，眼底闪过一丝担忧，脸上亦是带着不触，嘴.巴上吐出来的话更是气人：“哟，景大队长，居然还能活着回来，不容易呀。”
　　按他给的时间已经晚了三天，光光对便宜老爸会晚点这事，是愤怒的。
　　为什么愤怒？
　　那是因为景柏涛在任务当中，居然为了救一个与任务无任何关系的女人。结果好心办了坏事，被女人纠.缠了一整天。要知道，男人有圣母心，那简直就是死路一条。
　　所以，当光光得知这个消息时，光光恨不得立马上去把便宜老爸给捧醒。现在光光终于知道，前世的便宜老爸，为什么会在出任务成为牺牲品了。
　　你说你有任务在身，还要对帮那些完全可以不用去帮的人。还有一点，光光觉得便宜老爸这么多年真的白活了，居然连个女人都看不透，当什么兵？
　　虽然那个被救的女人是个孕妇。
　　景柏涛来之前已经洗过澡换过衣服，上过药了。只是，连续四天没有休息的他，到了自己家整个人也就随之放松。然就这么一放松，刚进门就被林婶给误伤，伤到了原本的伤口。
　　身上才会带血腥味，儿子，小小年纪鼻子不跟专业警犬差。但是景柏涛的心情很了，许久不见笑的脸上也扬起了嘴角：“这里有我女人，儿子，女儿，怎么能死呢？
　　臭小子，这么久不见，就不能盼点我好的吗？
　　简直没大没小，我饿了，赶紧去厨房给我弄点吃的来。”
　　反正儿子对自己各种看不了，景柏涛也习惯了。
　　现在他支开儿子，就是想转过去看看他的宝贝女儿，和有那么一些思念的女人。
　　光光根本就不愿意搭理他，跳下床提起脚就往景柏涛身上踢，被躲过好几下，才收回来，抓着床上的枕头继续往他头上砸;“有你这样当老爸的吗？几个月不见不说讨好我，一见面就让我做儿子的给你弄吃的，你要脸吗？
　　别以为你那点心思我不知道，我告诉你，我妈最近更年期，最好别惹她。
　　对了，李叔叔也来了，他还带了陈奶奶过来。
　　你知道的，我妈妈可是一直很受人喜欢的。
　　像你这种蠢得随时能把自己作死的男人，我妈妈肯定是看不上的。要是阳阳知道你做出那种蠢事来，都会笑死，还会离你远远的。”
　　没错，光光说的一点也不错。
　　阳阳都比便宜老爸厉害，什么人该帮，什么人不该帮，阳阳分得很清楚。
　　就像之前阳阳把楚云芳带回家，没多久就后悔了。
　　不过，阳阳和光光都是看在妈妈对楚云芳的好的份上，才没有把楚云芳弄出家门。
　　虽然楚云芳后来做的一些事很隐晦，但只要用心一查还是能很容易就查到的。更何况是这座早就被布置得高于很多警局的安全系统的房子呢。
　　阳阳在光光的教育下，一直都在学习惯隐藏着自己的情绪，学会在什么样的人面前该如何自处，在什么样的人面前做什么，说什么。一直都学得很好，比楚芸珍这个当妈的要好太多了。
　　“臭小子，能不能不要这么敌视我？我这不是回来了么，赶紧去，我绝不离开这间房半步行了吧？别再说那些让我糟心的事了。”如果不是听到李平原那个男人来了，景柏涛也不会这么快过来。
　　他的任务报告都还没写呢。
　　光光冷哼一声，出去一会就提了一个医药箱回来，面无表情的站在那里，一记眼神过去，景柏涛就乖乖的脱了衣服，露出那渗出血来的绑带，一边自言自语的安慰和自己一样皱眉的儿子。
　　“行了，小伤而已。至少有一个月的时间呆在这边陪着你们，你也放心，可以把你想做的事给做了。”
　　这个承诺，景柏涛早就答应了，现在就是过来施行的。
　　光光熟练的帮景柏涛换药，十来分钟后，林婶也端来了一碗牛肉面。她后面还跟着楚芸珍，楚芸珍睡得很熟，但是突然感觉到女儿醒了，她便开口问了一句，是上厕所还是醒了。
　　结果女儿说，她好像听到景叔叔的声音了。
　　一下子就把楚芸珍给惊醒了。
　　那个消失了好几个月的男人回来了？
　　楚芸珍觉得是女儿做梦，但还是起了床穿了衣服。一出门就看到儿子厨房有灯光，林婶也正好端着饭盒过来。她也就知道女儿说的话是真的了，那个男人回来了。
　　“景叔叔，你真的回来了呀，我还以为我做梦呢。景叔叔，我好想你好想好想，你怎么瘦了这么多呀？是不是工作没有好好吃饭呀？明天你想吃什么，我让妈妈亲自做，让她好好帮你补一补，一定能很快就胖回来的。”
　　阳阳穿着睡衣从妈妈怀里溜下来，直接就扑到景柏涛的怀里，紧紧的搂着他的脖子用力拱了拱，又抬起来，左看看，右看看，说出这么一大串关心的话语来。
　　“我也很想阳阳，阳阳又高了很多呢。没瘦还重了五斤，真棒。有阳阳想我，我很开心呢。阳阳知道的，阳阳喜欢什么我就喜欢吃什么的。当然，只要是你.妈妈做的，我都特别喜欢吃。”
　　景柏涛本来被儿子故事用力换药，伤口有些痛。但是看到可爱的女儿，还这么挂念自己，心底的柔.软越来越多。当然，最重要的是，楚芸珍，这个孩子的妈妈，也在第一时间就过来了。
　　看到她的脸，景柏涛的心比看到儿子和女儿时，跳得更快，更有活力。似乎，这几个月心惊胆战的生活，都是为了这一刻的相聚与宁静。这种感觉特别的令他欣喜，感觉所有的负出都值得。
　　也明白了，为什么会有归心似箭的感觉了。
　　原来，他有自己期待的人了，比以往更强烈更强烈。
　　“咯咯咯，我就知道景叔叔和我最好了。我们都最爱妈妈做的菜对不对，你还没吃饭吧，赶紧吃。等你吃完了，再陪我聊天好不好？”
　　阳阳特别开心，还很懂事的，先让景柏涛把面吃了再聊。
　　不过，她见妈妈从进来后就没说过一句话，阳阳有些担心，是不是因为自己和雪儿姐姐说太多景叔叔的事，妈妈生气了？
　　这也不能怪阳阳，因为李雪儿问太多关于景叔叔和妈妈的事了。所以，所以，阳阳就把自己希望景叔叔和妈妈的事，说了出来。里面百分之十九都是水平，只有一点点是事实。
　　比如阳阳告诉李雪儿，景叔叔很喜欢和妈妈一起看书，看电视啦。这件事从来都没有发生过，都是景叔叔陪她看电视，陪光光看书。陪妈妈……呃，没有陪过。
　　但是景叔叔，其实喜欢有事没事就往妈妈身边凑，虽然只是那么几分钟或者一小会的时间，景叔叔也会很开心就是了。
　　别说阳阳为什么能在景叔叔那张面瘫脸上看出笑来，那是因为她天天都在光光脸上找各种细微的表情，自然不会错过景叔叔的任何表情。再说了，景叔叔对妈妈就是很特别的。
　　特别的阳阳和光光都比不上就了。
　　尽管阳阳也知道景叔叔和妈妈说话的时间特别少，但阳阳还是知道妈妈和景叔叔是不一样的。
　　当然这些都不是最重要的，最重要的，还是因为景叔叔长得和她与光光一模一样，是他们的爸爸。虽然大家都没有说破，但是阳阳知道有爸妈才会有她和光光。
　　而幼儿园所有的小朋友们，都是和爸爸妈妈一起住的，甚至一起睡觉。景叔叔在家里时，阳阳就特别的高兴和幸福，因为景叔叔和妈妈可以一起陪着她做一些从来都没有做过的游戏。
　　她也用再听到别人说她和光光是野种了。
　　总之，阳阳就是特别希望景叔叔和妈妈结婚，那样，她就可以和幼儿园的小朋友们说，她是看到自己的爸妈结婚的孩子。
　　对，就是这样！
　　“妈妈，今晚要和光光以及景叔叔一起睡好不好？”嗯嗯，阳阳有太多的话想和景叔叔说了呢。
　　楚芸珍有些无奈的笑了，景柏涛这个男人回来了，女儿粘着他一点也不奇怪，害得她都有些吃醋。但是她每次看到阳阳和光光与景柏涛的相处，她也觉得画面很美好。
　　阳阳这话一问出口，楚芸珍就接受到了两张小脸，一张大脸期待的看着自己，果然是血脉关系。就连表情都神同步，一模一样，还好这个男人长得不错。
　　楚芸珍点了点头，打算和林婶离开，留给他们三一起睡觉聊天。正好，明天也是星期六，阳阳和光光不用上学。不过，出门前，楚芸珍还是叮嘱了一句：“聊天可以，但不能睡太晚，明天还要早起的，早间课业不能断能做到吗？”
　　阳阳连连点头：“能的，能的，景叔叔都来了，我和光光肯定更不会偷懒了，妈妈你回去睡吧。”说完，阳阳又从景柏涛怀里挣扎出来，走到楚芸珍的面前，拉着她的袖子。
　　“妈妈，如果你害怕的话我就不陪他们了，我还是回去和你一起睡吧。”阳阳刚才突然接到光光的一记眼神，她反应过来后就说出了这么一句话，但再转头看光光时，他又转开了，似乎她搞错意思了？
　　楚芸珍被女儿这么一哄，有点搞不清状况，因为她明明看出来了，这并不是女儿的心里话。
　　“妈妈是大人了，不用阳阳陪，乖，妈妈困了，你也准备睡吧。”楚芸珍抱起阳阳，帮她脱了拖鞋，放到光光的床上，盖上被子。但是女儿不松手，让楚芸珍不禁再问：“阳阳，这是怎么了？你景叔叔回来了，你还要拉着妈妈做什么？”
　　都听出了楚芸珍话里的酸意。
　　光光和景柏涛都同时低头，他们都怕自己的笑惹怒了楚芸珍。
　　“当然，妈妈，你也睡上面来吧好不好？我想特别想我们四个人睡一起。我的同学们都是和爸爸妈妈睡的，妈妈，你不是说你还欠我一个生日愿意吗？
　　只要我提了，你就一定要帮我现实的对不对？”阳阳一边对着妈妈说，眼角的余光却是对着光光的，还趁着妈妈愣怔时，对着光光眨了下瞍。
　　光光也迅速的爬上.床，睡到楚芸珍的旁边，把她夹在阳阳和光光的中间，接着阳阳的话：“嗯，妈妈，今晚你也睡这边吧，我和阳阳都想和你一起睡。
　　景叔叔也不是外人，他睡在我旁边没事的，好不好？去年生日愿望妈妈说过要帮我们实现的，妈妈，你可是说过的，说话要算数的，不可以骗我和阳阳的。”
　　楚芸珍真的被儿子和女儿这样的话给惊吓到了，话语话外都在告诉她，景柏涛是他们的爸爸。而他们特别羡慕幼儿班里的同学们，可以和自己的爸爸妈妈睡觉。
　　今天，他们要学体会一下有爸妈陪的感觉。
　　这种要求真的一点也不过分。
　　但是，楚芸珍和景柏涛的关系，并不是实际的呀。甚至都还不能摆到明面上来，楚芸珍自己也还没能接受和景柏涛同床的地步。
　　一想到这点，楚芸珍瞬间觉得尴尬无比。
　　“那个……呃……”
　　楚芸珍对上女儿和儿子这样的眼神，真的无法说出拒绝的话来。
　　====
　　李雪儿搬走后，家里很快就迎来了楚芸珍期盼已久的客人。
　　李平原和陈雪娇从机场出来，直接到的楚芸珍家里，陈雪娇除了头发比以前更白了些外，其他都看起来不错，特别是气色。
　　“陈奶奶，你们终于来了，坐飞机累了吧，快进来休息休息，妈妈准备了很多好吃的。先喝杯凉茶，这可是林奶奶特意按洋城的口味，帮你们煮的。”
　　阳阳相当热情以自己小主人的身份，迎接着陈雪娇和李平原：“李叔叔，你别傻呆站着呀，也赶紧进来呀。”阳阳有那么一点点不太喜欢李叔叔看妈妈的样子。
　　景叔叔不在家，阳阳觉得自己很有帮景叔叔挡着那些喜欢妈妈的人的必要。


第二百零六章 妥协
　　景柏涛按捺下心底的心情，像根木头似的站在一旁，似乎完全看不到楚芸珍脸上的尴尬。
　　反正以往他和楚芸珍说了很多话，他都发现，她并不是那么的喜欢听。或者还是一直像她说的那样，根本无法接受他……至少，因为六年前，他是真真实实的带给了她伤害。
　　所以，这次回来，他是决定攻下楚芸珍的心房。
　　该给他们一个家。
　　“景叔叔，你赶紧说一句话呀，说你会乖乖的躺在床上，不乱动。对不对？”
　　阳阳都有些急了，今天的景叔叔怎么就那么笨呢？
　　平时不这样的呀。
　　“呃……那个，珍珍在小孩子面前一定要说话算话，这样才能以身做则，毕竟父母是孩子最好的老师。”景柏涛突然觉得，这应该是自己这辈子说得最装的话语了。
　　虽然他说的全是实话，但多少让他有些不自在。
　　特别是儿子那似笑非笑投来的眼神。
　　景柏涛的舌尖抵了抵腮帮子，在心口暗暗叹了几口气后，看着楚芸珍，努力的想说服她：“珍珍，阳阳和光光从小没在我身边，难道今天他们想和我一起……能不能委屈你一下？”
　　确实很委屈。
　　对于楚芸珍矛盾的心理而言，委屈自然有的，不甘也有的。女儿和儿子都站在了景柏涛这个男人这边，多少让她有些难受。明明，她才是一直陪在孩子们身边的人。
　　胸口酸酸的，不算太难受，也不是好受就是了。
　　其实，只要这男人不说话，不要那么的在自己面前来刷存在感，楚芸珍真的可以不去理会他的。因为，不想看他，就不会去想李雪儿那故意安排的事故。
　　那个事故，真的吓得楚芸珍魂都要掉了。
　　她真的是宁愿自己受伤，也不愿意女儿受点伤害。
　　楚芸珍在光光回来后，也才有时间和脑子来看林婶查回来的东西。真的，就算景柏涛早就和她说过多次，甚至林婶也都一直让她多注意。楚芸珍都以为，那些所谓的阴谋论或者算计什么，都会离她很远很远。
　　但是，当一切事实都摆到眼前后，楚芸珍怎么也无法再骗自己。
　　她楚芸珍就算是活了两世，也很难容入到这种生活环境当中，她以为可以学习就好。农妇，怎么学也学不来林诗诗她们那种从小就培养出来的气质与气场。
　　尽管，林诗诗被家里的人给养歪了也是事实，却不得不承认李雪儿的心眼够足，够狠，一个女人能拿自己的身体置于生死之中，也真的是难为她了。
　　还有楚云芳，这个小女孩，一个才上小学的女孩，那心机居然多得像思子。
　　楚芸珍记得，在楚家村时，她还给过楚云芳糖吃。
　　甚至在阳阳发现她，领着楚云芳回到家，楚芸珍自问从未亏待过她，好吃的，好喝的，好玩的，好穿的，阳阳和光光都有的了，必然都少了楚云芳的那一分。
　　有那么一时，楚芸珍真的是相信楚云芳也是个好孩子；她愿意帮助她一分是一分，全然想为孩子们积福造德。
　　“珍珍？你还好吗？实在不行，那我换个房间吧？”
　　景柏涛看着忽然走神的女人，口中泛起苦涩，转身对着已经躺在床上的女儿，温柔的笑道：“阳阳，今晚你和光光陪着妈妈睡好不好？景叔叔，其实还有任务需要出去，陪不了你们。明天一早景叔叔再过来陪你们一起锻炼好不好？
　　你看，妈妈都累一天，现在肯定很累很困的。
　　我们不要为难妈妈了好不好？”
　　他实在不忍心，看到楚芸珍在自己面前露出那种痛苦、绝望、阴狠的表情。景柏涛自己是一个男人，却因失误造成女儿差点出事，还让他的女人担惊受怕，全都是他的失职。
　　就像儿子说的那样，明明他有能力可以做到更好，却因为他的失职，才成就了今天这般的结果。
　　“那行吧，景叔叔，你先去忙吧。”
　　光光的开口，让楚芸珍松了一大口气，其实，她知道这时不应该拒绝阳阳和光光的要求。毕竟，他们真的从来都没有向她这个妈妈，提过任何要求。
　　生日愿望，本来就是她主动说的，当时她是这么说的：只要妈妈能做到的一定帮你们实现。
　　生日时，景柏涛不在，当时阳阳说要是景叔叔在就好了，还说了很多与景柏涛有关的话，楚芸珍有些不记得了。
　　“你真的有事吗？如果是为了阳阳和光光的话，我并不觉得自己委屈，只是……你，算了。”楚芸珍最后的话还是没有说出来，她知道现在这个时候不适合当着两个孩子与这个男人讨论那些景家女人来警告她的事情。
　　“真的吗？简直太棒了，妈妈，我就知道你最爱我了。”阳阳又爬起来要搂妈妈，时间被光光一把扯住，按下，让她躺好。
　　“阳阳，你睡这边来，我睡妈妈边上。”
　　光光对妈妈的回答有些惊愕，但很快就放开了，酷酷的小脸上也终于露出了今晚的第一个笑容与柔和。
　　其实，光光真的对便宜老爸又爱又恨；可每次得到他受伤的消息后，他都会不自在会担心，还会后悔；毕竟，因为他的重生给便宜老爸带来了很多意外的任务。
　　也正是因为他的出现，光光更能明白与理解阳阳喜欢便宜老爸的心情；家，如此简简单单的一个字，却是他们一家四口连做梦都想拥有的最美好的东西。
　　光光不只一次听阳阳羡慕那些有爸妈陪的孩子们，像今天这样的情景，光光自己也不知道，为什么就突然就给了阳阳暗示，让阳阳帮忙把妈妈留下。
　　光光觉得，也许是因为自己心软吧。
　　不然，怎么会对妈妈做这样的事来？
　　不过，光光以为妈妈对便宜老爸的不喜，并没有那么的严重。或者说，妈妈和便宜老爸的感情，也根本不是他所看到的那样漠然。感情从来都是一种特别复杂的东西，光光不明白也是正常的吧？
　　也唯有这样，光光才能给自己找到不正常的行为的理由。


第二百零七章 共床夜话
　　关掉灯光后，床上是这么排的，景柏涛，光光，阳阳，楚芸珍，两个小的在中间，大人却是各自一边。
　　在黑暗中，两大两小似乎都很默契，躺下好一会了，彼此都没有说话。特别是景柏涛他能很清晰的分辨出来，哪个是女儿和儿子的呼吸声，哪一个是属于楚芸珍的。
　　这个女人，好像很紧张。
　　那心跳声他听得一清二楚，如那敲鼓：咚咚咚的，异常的响。景柏涛特别想伸手过去碰一碰她，给予安慰，或者想告诉她，不要怕他。但是他知道不能，也不敢。
　　如今共床一张躺在，景柏涛忽然就得异常的幸福。
　　“景叔叔，妈妈，光光，你们都睡了吗？”
　　阳阳忍着好一会，终于忍不住很小声的软软的开口。但是她那双小小的手，却是紧紧的与光光相握在一起，她很激动，很开心，想大声喊出来，告诉所有人，她今晚有爸爸妈妈还有弟弟一起陪着睡觉觉了。
　　但是光光的手劲告诉她，不能那样做。
　　“景叔叔，景叔叔，你也睡了吗？”
　　明明都没有睡，干嘛要装嘛？
　　阳阳有时就讨厌弟弟这一点，总是装得像个大人干嘛吗？
　　妈妈那么不喜欢景叔叔，现在肯定睡不着，现在又不说话，一定是生气了。
　　这一切都怪光光，唉！
　　“没有，阳阳怎么了？”
　　景柏涛吞了吞口水酝酿情绪，让自己的声音尽量变得柔和：“睡不着吗？要听故事吗？”
　　他记得光光提过，阳阳半夜睡不着就会要求楚芸珍讲故事，或者唱歌来着。景柏涛自知唱歌不行，讲故事还是没问题的，之前也给阳阳讲过不少，虽然大部分全都是他在部队里的事，也逗得女儿开怀大笑。
　　“对对，景叔叔，我睡不着，我现在觉得自己特别的幸福，比吃糖糖还要甜滋滋的呢。故事我也不想听，我就想和你说说话，不过，我们得小声一些，不能吵到妈妈和弟弟。”
　　阳阳一个灵活的翻身，就跃过了光光，靠到了景柏涛这边，面对面的，虽依旧看不到人长相，但是阳阳更近的感受到景柏涛的气息时，她软软的小手更急不可待的抱住景柏涛的胳膊。
　　她的声音不仅压得很低还带着一丝颤意：“景叔叔，你是我爸爸对不对？”
　　景柏涛先是被阳阳这么亲密且信任的行为给惊喜到，又被阳阳的话震惊，愣是过了好几秒他才回答：“阳阳，知道了。”
　　“对呀，景叔叔，其实，我早就知道了。你第一次去楚家村时，我就发现了。你还记得当时光光对你的态度吗？我可是记得一清二楚的。还有，当时光光跟你动手……
　　他从小和我一起长大，他做什么事，我都知道的。
　　但是，我从来都不知道光光会那么厉害，打起架来，连你都要退让。当然，我知道景叔叔你是故意让着光光的，我也知道是你教的光光对不对？
　　我就说嘛，三岁的时候光光经常半夜跑出去尿尿，就是见你对不对？
　　嘿嘿，你们以为保密得很好，其实一想到处都是破绽。比如，光光经常一身泥巴回来，他还好意思说是和别人打架。我看一定是偷偷躲起来学武功了。
　　特别是林奶奶第一天给我们上课时，就直夸光光很有天赋什么的。嘿嘿，我回想起来都觉得好笑。明明光光早就会，还装得特别像什么也不懂一样。
　　景叔叔，其实，我也很厉害的。
　　真的，光光比我小一岁，很聪明很懂事还长得好看。我们在楚家村时，所有人都说我们长得不像那个男人，也不像妈妈。他们都说妈妈很笨，很蠢，根本就生不出这么漂亮又聪明的孩子。
　　我一点也不喜欢他们那么说妈妈。
　　景叔叔，小时候的事，我都快不记得了。但是云芳姐姐改名后，我忽然就想起了很多以前的事。
　　你们都知道我不能见火，但是那天云芳姐姐带我去厨房烧饭，我并没有晕倒，只是有点点怕，我还能在火里看到很多东西……”
　　说到这里，阳阳觉得口渴了，好像见到景叔叔，阳阳就有说不完的话。
　　像这么一大段话，她从来都没有和任何人说过。
　　就连光光也不曾。
　　“乖，先喝口水，阳阳别急，以后阳阳想说什么就和景叔叔讲，景叔叔很开心阳阳什么事都想着我呢。”
　　摸黑中，景柏涛已经准确无误的拿到了早就准备在床头柜上的水杯，又很准的送到阳阳的口中，就像黑暗中的景柏涛也能一眼了然似的。
　　咕噜咕噜
　　阳阳喝了小半怀水，又窝到景柏涛的怀里，感觉特别安全。
　　“嘻嘻，景叔叔我特别喜欢和你说话，比跟青青姐姐还喜欢呢。”阳阳这津津乐道，被姐姐吐槽，还被装睡的光光心底却是在阳阳每分析一句时，就在心底反驳一句。
　　比如，经常起夜……那真的是光光白天喝水喝多了，没办法在楚家时，楚二衣那个老不死的，经常不给他们饭吃，或者给的很少。光光为了让姐姐和妈妈多吃点，他都是用白水来填肚子的。
　　比如，经常一身泥……那也是村子里的小孩子总骂他和阳阳是野种，还到处说妈妈的坏话。听多了光光也都习惯，但是那些比他大好几岁的孩子，不仅骂他，还出手打，光光怎么可能不还手？
　　比如，第一次见便宜老爸……那时的光光刚重生回来，看到前世只能在资料里和相册里看到的人，怎么可能不激动？怎么可能不恨？
　　当然，还有很多阳阳说的对，光光都没注意到，原来自己的姐姐也很聪明，是真的很聪明。并不是小孩子的思维，这点光光之前虽没有忽略，但也真没多少重视。
　　所以，在光光很多事情和说话方面都没有避开阳阳。
　　也就造成了，阳阳真的乖巧顺从了光光的意思，看到不说破，听到装不懂，只要是光光喜欢阳阳是什么样子，阳阳就真的能一直天真可爱的出现在他的面前。
　　光光此刻相当的可以肯定，阳阳说的这话是故意的！
　　那么聪明的阳阳，怎么可能不知道他们都没睡？
　　就像妈妈这如僵尸般的身体，全都在阳阳跳到便宜老爸那边开始，一直到现在没动半分。


第二百零八章 姐弟交锋
　　楚芸珍听着女儿和景柏涛的喃喃低语，开始还一直绷紧着身体与被神精，以为她会这样一直听着他们对话睡不着，结果，渐渐地只是听了一小会，她就像听了睡眠歌曲一样，眼皮越来越重。
　　楚芸珍做了一个梦，梦里阳阳和光光都考上了大学，光光以全市第一的成绩考入军校，阳阳则是考入了燕市第一学府的外语系。而她的身边也有一个男人，那个男人是谁，她看不清。
　　但她可以从阳阳和光光的笑容上看得出来，那个男人是他们所熟识的。很快，梦又转到了另一个场景，景柏涛，全身都是血，还喊了她的名字，让她好好感觉两个孩子。
　　楚芸珍被惊醒，睁开眼，光光的床上只剩下她一个人。被梦惊醒的她全身都湿透了，连带着她睡的那个位置都带着汗透的印子。她擦了擦额头上的汗，才发觉有些发烧了。
　　呆愣了两秒后，楚芸珍匆匆起床随便披了件外套就往外走，看到院子里三张一模一样的脸坐在石凳上吃早餐时，她的手不自觉的摸向胸口，清晰的感受到跳动，才让楚芸珍的心慢慢安下来。
　　坐到四方石桌的空位上，帮阳阳拿起一根油条拆断，放到阳阳的粥碗里：“阳阳，多吃点。”楚芸珍的举动让景柏涛和两个孩子停下了手里的动作，甚至吞下了嘴里的食物后都没有再动。
　　因为他们都发现，楚芸珍不仅仅动手帮阳阳和光光送早餐到嘴里，就连景柏涛也得到了这样的福利，激动得景柏涛把楚芸珍送到他嘴前的所有早餐都吃光了。
　　阳阳和光光一脸同情的看着他，却都没有出言提醒妈妈。
　　由到景柏涛回来了，林婶做的早餐都是平时的三倍，阳阳和光光锻炼完也都会比中晚餐吃得多，而景柏涛更是。可他们在楚芸珍没出现之前，已经吃得差不多了，剩下的都是楚芸珍再叫林婶送过来的。
　　阳阳动了动嘴，不敢叫醒这样的妈妈，她只能拉住光光低声问：“光光，妈妈她……没事吧？”
　　光光也发现不对劲了，站起来走到妈妈跟前，小手一摸怒道：“你还吃什么吃，我妈妈都发烧了，额头很烫。林婶，快安排车过来……”本来以为是妈妈没睡醒，后来又以为是妈妈故意想整便宜老爸，结果是发烧太高，而迷糊了。
　　景柏涛一口吞掉楚芸珍最后的那一段没条，抱着她就往外面的车跑去，特别是他抱着全身都滚烫的人儿时，心都跟着颤了颤。恨不得给自己一耳光，怎么遇到她，自己的智商就直掉呢？
　　阳阳和光光也是像比赛一样，跟在景柏涛的身后，灵活的爬上车一起去医院，楚芸珍高烧近四十度，景柏涛直接安排进了急诊室，他陪着阳阳和光光坐在外面等。
　　他紧紧的把阳阳抱在怀里，而阳阳也是搂着他的脖子，眼睛却是一直盯着着那道急诊室的门，有气无力小眼睛都红了：“景叔叔，妈妈，怎么就突然发烧了？早上我们起床时，她都睡得很香的。我已经很久没有看到妈妈睡得这么好了……呜呜，我好怕怕。”
　　阳阳记得一个多前，妈妈生病，就病了很久。楚二衣那个坏奶奶，更是因此折磨妈妈不是打就是骂，就连楚云芳的的爸爸那个当医生的，向她和光光宣告说，妈妈好不了什么的。
　　曾经的她还一度和光光夸过妈妈的身体很好，但是光光却告诉她，妈妈不是身体好，而是妈妈不敢生病。妈妈一生病，阳阳和光光就没有人照顾，家里的活就没人干。
　　如果活没干完，楚二衣他们一家更不会放过妈妈。
　　“乖，别怕。妈妈只是一点小发烧，没什么好担心的。妈妈那么坚持不会有事的，阳阳，昨晚不是说过，妈妈是世上最棒的妈妈吗，所以，妈妈不会有事的。”
　　景柏涛恨不得代替楚芸珍高烧，刚才看着她那整张苍白的脸，他的心就止不住的疼。
　　昨晚和女儿聊了很久很久，也听了很多很多。
　　虽然很多早就在资料上看到过，但是再次从女儿那里亲耳听到，他就更恨自己，假如当年，更仔细些是不是就不会造成楚芸珍的那些悲惨的生活了？
　　“嗯嗯，妈妈一定会好的。”阳阳带着哭腔的声音也牵动了光光。而光光脑海里，忽然就闪现出了以前的一件往事。
　　景柏涛抱着女儿安慰时，发觉到了儿子的异样：“光光，你还好？”
　　光光平时板正的脸忽的闪过一丝恐慌，想了想还是说出了心中的怀疑：“记得我说过你前世出任务后来牺牲的事吗？我突然想起了，你出的任务之前的原因是什么了。”
　　“什么？”
　　“病毒的解药。”
　　“什么病毒？”
　　“在你出任务的前的几个月里，全国多地出现了高烧不退的现象。而这种现象就是一种病毒引起的，传染性很高，且在妇女与儿童之间最为广播。”
　　是了是了，光光怎么能忘记这么重要的事来？
　　这不是一起两起，而是全民性的病毒引起的恐慌，以及需要及时的应对：“你现在赶紧回景家，问下景老爷子看能不能拿到各地医院的资料，这需要隔离……”
　　说到这里光光不需要再提醒景柏涛如何做，景柏涛也知道了，亲了亲阳阳：“阳阳，别怕，景叔叔很快就回来，妈妈不会有事的。一定要听光光的话，不许和他吵架也不许打架。”
　　景柏涛并不想离开，但是他对光光这个臭小子的话，是深信不疑的，光光说过，他是五六月时牺牲的。而现在已经三月了，他却没有接到任何的任务通知，甚至还有长假。
　　而光光提起的这件事，也不得不让景柏涛引导起重视。
　　阳阳见景叔叔因光光的一句话，就带着一脸的疑重离开，有些生气，这个时候妈妈最需要景叔叔了，他为什么要离开，刚才还答应景叔叔不与光光生气。
　　转身就指着光光骂了起来：“光光，你故意的对不对，明明妈妈现在那么需要景叔叔，你却要把他支走。你……个忘恩负义的东西，妈妈都生病了，到现在都还没出来，你居然这样对待景叔叔。你不能因为不喜欢景叔叔，就让妈妈也不跟着你喜欢呀。”
　　光光被阳阳突来的指责给惊懵了，可一想又回过味来了，就像昨晚一样，阳阳什么都明白也都懂，但是她需要一个发泄的渠道。知道，便宜老爸是他们的爸爸，也是一位军人，很多事都是不得已。
　　再说了，他刚才的话也没有避开阳阳，光光知道阳阳听到了。
　　“你瞪我做什么，你就是自私。我知道你什么意思，他是我们的爸爸也是军人，但是，你能不能别总是想着那些什么国家大事，能不能想想我们的妈妈？
　　妈妈那么辛苦养大我们，曾经在她最无助的时候，爸爸就不在她的身边，现在最脆弱的时候也不在吗？光光，有时我很讨厌你的自做聪明。
　　真的，太讨厌了。”阳阳说着说着就眼泪就掉了下来。
　　光光看着阳阳的眼泪一时慌了手脚，甚至很后悔。阳阳用了两个自私，但是他听懂了……而且在阳阳说讨厌时，真的是像看一个陌生人。有那么一度，光光都要怀疑，阳阳，这个只大了他几分钟的姐姐，是不是也太过聪明了？
　　“难道我说的有错吗，你想想我们来了燕市后，你做的一件件一桩桩，哪个没有别的意思？”
　　这句话，昨晚没有说出来，但是阳阳觉得自己可能是最近看电视太多了，听光光的话太多了，脑袋里才会冒出这样的感悟来。但是，今天的话和事，阳阳就觉得自己好像忽然就长大了。
　　妈妈那举动和她梦里的一个场景很像。
　　阳阳也觉得自己就是一个孩子，怎么就记得住两三岁时的事？
　　但是一个五岁的孩子，记得三岁的事也是正常的，老师说的。
　　“阳阳……你是我姐姐？”
　　光光走过来，坐到阳阳身旁，握住阳阳的手：“我……对不起，我忽略了你和妈妈，我以后不会了，你别哭了好不好？妈妈看到了一定会让景叔叔揍我的。”
　　看着一模一样的脸，还有晶莹的眼泪，光光突然也想哭。前世，他一直都在追逐妈妈和姐姐的消息，也一直拼了命的往上爬。他需要更高的高位来取得相应的权力，也在景老爷子的亲自教导下，步步惊心的算计也不为过。
　　虽然最后还是晚了一步……而重生再来这样的喜悦就如阳阳说的那一般，让他自大了让他膨胀了。桩桩件件他都算得很精，就连便宜老爸他也都在算计，让他给自己制造属于他的利益。
　　“对不起，阳阳，我并不是那样的。”
　　光光也明白自己说什么都是苍白的，阳阳会骂他，会对着他哭，会像昨晚那样什么都只和便宜老爸说，他就该明白，阳阳对他这个弟弟也并不是那么的喜欢，或者说是不太认同。
　　他太急于求成了，更不该强行涉入到景家去，更不该把手伸那么长去左右便宜老爸的思想，不该妄自夸大。
　　“你不需要和解释什么，我不知道你想要什么，但是我不管你想要什么，只求你能在妈妈面前做一个好儿子行不行？”阳阳也只想在妈妈面前做一个好女儿，做一个开心果。
　　阳阳不想妈妈回到最初那样，整天忙着所谓的公司，也不想看到妈妈看书学习到半夜。虽然她一直都知道自己经常半夜会哭会闹，但是那些都是阳阳自己不想的。
　　她心疼妈妈。
　　但是她也喜欢景叔叔。
　　可如果一定要让她在景叔叔和妈妈之间做个选择，阳阳还是会像以前一样，选择妈妈。
　　阳阳希望光光也能和她一样。
　　但是，到了燕市后，阳阳就发现光光变了。
　　渐渐的变得不像是阳阳认识的那个弟弟了。
　　虽然光光也真的很努力在妈妈面前保持像个孩子一样，但是阳阳在上幼儿园的第一天时就发现了，光光的行为和眼神和景叔叔很像，以及光光和楚建伟叔叔私下说的那些话，都让阳阳心惊与害怕。
　　阳阳对那些都不懂，可是当她接触的知识越来越多，也就慢慢的发现了各种各样的不凡之处。
　　唉。
　　“我懂了，阳阳，你原谅我好不好？你是什么时候发现的？”
　　光光到现在了也会下意识的试探。
　　“早就发现了，光光，你是个大人对不对？”
　　阳阳觉得自己问出这样的话就像个疯子一样，但是她听林婶讲的故事里就有这种情况。哈哈还在时，阳阳就喜欢跟着林婶陪哈哈玩，也会要求林奶奶讲些神话故事，开始还讲四大名著，后来就各种奇怪民间故事。
　　被说中的光光瞬间不知该如何回应了，只能对上阳阳那双清澈灵动的眼睛，思考了很久，才缓缓收起了小孩子的模样：“你为什么这么猜？”
　　一个小孩子猜到这样的事不奇怪，毕竟，小孩子的想法就是千奇百怪的。
　　但是猜对的是自己的亲姐姐，让光光就不得不问了。
　　毕竟在昨天之前，光光都没有发现阳阳的任何一点可疑之处，对自己的行为也都一直很小心克制。
　　光光敢说，世上除了他本人，没有人能看得出来。
　　但现在显然他似乎自信过头了，因为他有一个同胞同胎的姐姐。不仅外貌外得一模一样，就连聪明的脑袋也不多让。
　　“不知道，反正就是很多时候发现光光像一个叔叔，对，就像景叔叔那样一模一板的，相当的不可爱。开始并不觉得，但是时间一长了，就觉得我的弟弟在离开楚家村后，就不见了。
　　光光，不管你变成什么样，我和妈妈都不会嫌弃你的。因为我感觉得到，你还是你；可你又不是你，我不知道我这样的感觉对不对。你不在家的那段日子，我在梦里能看到你，林奶奶说这叫心灵感应，我不知道是不是真的。”
　　心灵感应，从小阳阳就知道。


第二百零九章 终于问出来
　　就这样，光光被阳阳质问得无言以对。
　　这是光光从来都没有想过的，当他再次对上阳阳的眼睛时，才发现，她的眼睛似乎瞬间少了刚才的凌厉与精明。仿如，刚才的一切全都是他的错觉。
　　特别是阳阳问出这么一句话时：“光光，你在看什么？”
　　一样软软的清脆的声音，一样的面容，一样甜美的笑，清澈单纯的的眼……
　　“光光，妈妈怎么还没出来？景叔叔呢，他去哪了？”
　　阳阳一双大眼睛眨呀眨的盯着光光，又用小手在光光的眼前晃了晃，然后把视线转到了急诊室的大门上，小声的嘀咕：“景叔叔怎么走了，也不跟我说一下？妈妈，应该不会有事的吧？”
　　“是的，妈妈不会有事。”
　　光光紧紧的把阳阳的小手握在自己的手里，心思却还在为阳阳刚才说的那些话，为什么同一个人，会在瞬间改变？
　　以及昨晚和便宜老爸的那些分析与对话。
　　都不像是同一个人。
　　楚芸珍被推出来时，烧已经退了。医生给了准确的答案，就是着了凉，受了点惊。
　　没错，楚芸珍自己也知道是被恶梦给吓到了，所以，看到阳阳和光光时脸上立即就有了笑：“吓到了你们了吧，没事，妈妈身体棒棒的，很快就好起来。来，阳阳到妈妈这里来，陪妈妈再睡一会。”
　　阳阳和光光眼底里的担忧做不得假，楚芸珍还看了一眼四周，没看到林婶。她也知道那只是梦没什么好害怕了，现在楚芸珍就想把两个孩子抱到自己怀里，那样才能让她更安心。
　　可病床只有那么大，楚芸珍依旧选择了阳阳。
　　女儿嘛，肯定要娇宠着养。
　　当然，楚芸珍也知道儿子年龄虽小，但是主意也正。更不会和她这个生病的妈妈挤一张病床的。
　　“好，妈妈，我陪你睡吧。你以后再生病，一定要第一时间告诉阳阳好不好？你早晨都吓到我了，我很担心妈妈的。”
　　阳阳爬上.床，小心翼翼的不动到还在挂水的左手，抱着妈妈，又在妈妈的脸上亲了亲。脑袋也像小猫咪一样，在妈妈的胳膊上拱了拱，找了个舒适的姿势和妈妈并躺着。
　　楚芸珍笑着摸了摸阳阳的头：“嗯，以后什么事都告诉阳阳好不好？小病，可不能怕。”
　　“嗯嗯，妈妈不怕，阳阳也就不会害怕。”
　　光光则像根木头一样，站在床边看着妈妈和阳阳的互动。不仅在心里点头，这才是姐姐和妈妈正常的相处模式，刚才全都是幻觉。明知自己在欺骗自己，光光也暂时这样想。
　　毕竟，这么久，他也是第一次遇到那样的阳阳。
　　光光觉得自己都能重生，那更多奇怪且诡异的事发生，也就一点都不意外了。
　　楚芸珍把女儿哄睡着，便轻声对当木头的儿子问道：“他走了？刚才你和阳阳吵架了吗？光光，我看你好像有些生气？”
　　有时楚芸珍总是忍不住感叹，儿子这么点大和景柏涛却是越来越相似。不管是外貌，还是行事准则，太过一板一眼了。
　　“没有。”光光淡淡的回答。
　　“我看出来了，阳阳是不是惹你生气了？她是姐姐又是女儿子，你得让着她。不管怎么说，阳阳也是担心我，所以光光不可以跟阳阳生气懂吗？
　　你是家里的男子汉，不仅要心胸要宽广，还要懂得包容和理解阳阳。妈妈知道光光最聪明了，不会和阳阳计较那么多对不对？”楚芸珍一边说一边观察光光的脸色，见光光没有异样，也放松了。
　　“我知道你和他一直联系，但是光光你知道不知道，你还小，很多事都不需要去承担的。即便他是你们的亲生父亲，也不该你来为他负责，他是成年人，又是景家人，更是一个军人，太多的事……不该你去插手。”
　　这点不得不让楚芸珍提出来，毕竟光光一个小孩子，不该没有欢乐童年。太过成熟，太过懂事，楚芸珍也担心。前世她根本就没有机会成两个孩子一起成长，更没有机会与本事送给他们最美好回忆的童年，她自责，她悔恨。
　　现在有机会了，楚芸珍又怕自己做得不够好。
　　当然，楚芸珍重生回来这么久，她一直也都在努力去学习怎么与两个孩子相处，怎么才能做一个合格的妈妈。
　　可总是让她觉得不如意。
　　太多的疑问了，楚芸珍不知要不要和儿子坦诚。
　　听到这里，光光的眼睛由清明变得锐利：“妈妈，你是不是也做了一个梦？梦到我和阳阳都被拐卖了？”
　　这句话猛的让楚芸珍坐了起来，差点把阳阳给弄醒。急忙安抚阳阳后，手抖也跟着停了下来，低头，突然笑了起来。楚芸珍听到儿子问出这样的话，真的忽然就觉得整个人都轻松了。
　　之前所有一切的怀疑都胆小，也随之明朗起来。
　　只是楚芸珍再次抬头对上光光那张小脸时，她脸上虽然还带着笑，两边眼睛却流满了泪：“对呀，我梦见你和阳阳被楚建军他们一家畜生给卖了，我去找你们，却怎么也找不到……找了很久很久……”
　　回忆前世的重重，楚芸珍心疼到窒息。
　　“梦里，没有你和阳阳的任何消息，也没有景柏涛……甚至连可以帮我的朋友都没有。我一个农村出去的离婚妇女，去哪里找你们，根本就找不到……很多次，我都差点放弃生命，可是我一想到你和阳阳，也许就在哪里等着我去接你们时，我就不敢轻生。”
　　擦了擦眼泪，楚芸珍情绪也渐渐平静，声音也变得柔和起来：“还好我从梦中醒来，你和阳阳都还在，甚至好好的活着。所以我很努力的想去避开梦里发生的那些事，但你和阳阳还是差点被拐卖……那个时候，我就特别想让自己变得强大更强大，发誓一定要保护好你们。
　　然而，却被你一个小孩子给带离了整个轨道。
　　所以，光光，你在梦没醒时，真的过得好吗？”如果过得好，为什么没有电视上的那种亲和？
　　楚芸珍不问光光是不是真的做梦，或者像她一样重生回来。她只想知道，在电视里看到那样功成名就的儿子，在没有她和阳阳的日子里，是否有一个家，是否有人疼爱关心他，他过得好不好。
　　到今天为止，楚芸珍一直像和昨晚与景柏涛对话的阳阳一样，有些她看在眼里，记在心底。却从来都没有说出来，她和阳阳一样，只要是光光不愿意让她们知道的，她们知道了，也会假装不知道。
　　只要是他说的，她们就都信。
　　有什么事，她们也都愿意一起承担。


第二百一十章 母子坦白
　　“不好，过得一点也不好。妈妈，我很想你们，很想很想。”光光红着眼眶走近妈妈，有自己的小手抱着妈妈和阳阳，带着哽咽的声音：“对不起，妈妈，是我没有保护好阳阳，让她为了救我出来，她放弃了逃走。
　　是我没用……妈妈想变强大，我也想变得强大。我后来虽然回到了景家，但是便，爸爸他已经牺牲成为了烈士。所，所以，我回来后，第一时间就想办法联系上了他。
　　我不想他死，但是我恨景家。
　　可我只是一个小孩子，我除了让他帮我，还能有什么办法？
　　除非，一开始，我们就不和景家有任何的联系。但是，我和阳阳的血脉是永远也和景家割不断的。只要我和阳阳都活着，就算爸爸他死了，景家还是会找到我们的。
　　妈妈，我自私也激进了些，但是我不希望妈妈和阳阳都生我的气。我不想变成这样，真的，就刚刚你进了急诊室时，阳阳变成……那样，我也害怕。”
　　是的，即便光光从二十多岁回来，但是看到阳阳那样冷漠的眼神，还是针对自己的时，光光是害怕的。
　　他不怕杀人，不怕血，不怕任何算计和阴谋，甚至都不怕死。
　　可光光怕阳阳变成另外一个人，另外一个不把他当成弟弟的姐姐的陌生人。
　　也怕妈妈对他失望的眼神。
　　光光从来都知道，一个人会有很多各性格。所以，光光有理由相信阳阳也有两个不完全相同的人格，成熟的或者原本的。只是那种成熟得像个真正的姐姐一样教训自己时，光光本能的就想去为自己辩解，可当他发现想开口时，却怎么也张开不了口，反驳不了。
　　就像他自己也是一样的，前世，他可以面对敌人无所畏惧，在面对景家人时变得聪明却又听话并一点点的算计；在面对关心自己的悠悠姑姑时，他可以像个真正的小孩子一样对着她撒娇。
　　冷面的、阴狠的、毒辣的、温暖的、软弱的都是他，但却会因人而异。
　　光光记得最强烈的一次，是他一次出任务回来，躲过所有人，跑到了烈士陵园挖便宜老爸的墓，里面是空的……是的没有尸体，只有几件衣服，以及一本日记。看到那一切时，光光跪在那里痛哭且大骂。
　　如果不是被他自己制作的微型拍摄机随身跟拍的话，光光自己都不记得，有过这样疯狂的举动。
　　也因此他很长一段时间，不能摸枪，不能单独出行。
　　光光害怕，害怕世上只剩他一个人。
　　“所以，妈妈你们能不能不要怪我，也别不要不理我。”曾经的光光想尽一切办法让自己变得强大，甚至不择手段也要踩着景家往上爬，而忽略了很多后事是景老爷子帮他善理的。
　　以至重生回来，光光做的很多事，阳阳和楚芸珍看得一清二楚，就连事事都听从的景柏涛亦是一件一件的帮光光善后。比如洋城那边的家电汽车走私；比如，那矿产……
　　光光他错了，家里并不是只有他一个人聪明。
　　更何况世界这么大。
　　“光光，我们永远是一家人，至亲，是不会生气也不会怪你的。你告诉妈妈，他今天的离开也是因为你吗？他是什么时候牺牲的？”是的，这点楚芸珍特别特别想知道。
　　毕竟，前世她真的是恨死了景柏涛。
　　如果不是景柏涛的不负责任，她楚芸珍哪里会带着两个孩子在楚家过那么苦的日子，更不会让她的两个孩子被拐卖，过上人不人鬼不鬼的生活？
　　尽管重生来过，真正的接触了景柏涛这个人，楚芸珍也接受不了他成为自己最亲近的人之一，更别说像阳阳希望的那样，成为一家人。她可以当着两个孩子的面去假装，但内心依然做不到。
　　楚芸珍甚至可以和很多父母一样，为了孩子将就……于景柏涛。也是当时答应和景柏涛和平相处的原因，也一度的答应了景柏涛，她会学习，至少假如哪一天，楚芸珍一定要带着两个孩子回到景家时，她能以一己之力护着两个孩子。
　　所以，现在，楚芸珍很想知道也想了解属于景柏涛的一切，关于过去，关于未来。
　　“牺牲于九五年五月任务，最后立墓入烈士园是在八月三十。”更多的说情，光光也不能对妈妈说。而且这件事到目前为止并没有发生，与前世许多都已经不同。
　　比如，与景柏涛一起搭档的两个人，莫未平和卢力辉一个转业，一个退伍。轨迹发生变化，光光自然也可以大胆的去怀疑，便宜老爸一定也不会走上前世的老路。
　　“他离开是回景家，与妈妈生病有关。这次是全国性的传染病毒，妈妈有印象吗？”
　　被儿子这么一提醒，楚芸珍开始搜索前世的记忆。前世的这个时候，她好像刚逃出楚成的软禁，记得当时逃出来后也生病发烧了，不过楚芸珍却是以为自己受到了惊吓。
　　不过，也在后来她出不了省时，看报纸和新闻上报道了这一则消息。
　　了然后的楚芸珍也不在问有关景柏涛的事了，而是问了另一个：“你找到了阳阳……那里面有没有楚春兰。我前几天郊区别墅看到了她，但是林婶拿回来的资料又不是她。”
　　景柏涛这位两个孩子的爸爸，有了儿子的相护，楚芸珍变决定随其自然，她现在更想的还是楚春兰的事。这个女人，才是最狠毒的，两世来，楚芸珍都不想放过她。
　　前世是因为楚芸珍没有机会，也见不着。
　　现在有了机会，又有了能力，楚芸珍真的很亲手折磨楚春兰。
　　光光听着妈妈的问题，想了不到一分钟就给出了答案：“她看起来是不是和楚春兰有些相似却又不相同对不对？整容……现在很多女人已经会在自己脸上动刀了。楚春兰这个女人，能在我和爸爸手里逃出来，那背后的势力不简单。”
　　这个名字，光光自然是记得的。
　　唯一一个，还是一个女人能从便宜老爸和他布置的天罗地网中逃出来，现在还能安然出现在燕市的话，那就印证了之前所有的猜测。她并不是一个简单的抢了妈妈男人的女人。


第二百一十一章 阳阳的责任
　　“妈，你别担心，我会让人去查一查的。如果，没什么事，不如我们先出院吧？”
　　烧退了，那就不是那种传染病。
　　离开医院会比较好。
　　光光脑子里也把楚春兰的事记了下来，前世，这个女人的名字并没有出现在拐卖集团高层人名单中。至于楚三芳……他亲手送上死门的人，不足以为惧。
　　总得留给妈妈和阳阳一个乐子的。
　　只是，光光没有想到都不需要他出手，楚云芳就开始自己做死了。
　　“行，那我们就先回家，你林奶奶没来？”
　　她都生病了，林婶不应该不跟着来的。
　　楚芸珍确定观察了一圈，林婶还真的没来。办出院手续，让儿子去？
　　“没事，妈，我去问问医生。”
　　光光也知道妈妈的担心，但现在他和妈妈都坦诚交白了，也知道。就算妈妈真的不聪明没有心计，他还是很爱妈妈的。
　　所以，当他发现阳阳那闭上的眼睛微颤的眼皮，也没有说。
　　这种感觉让光光很新奇，又很兴奋。阳阳的聪明与让他有那么一丝的胆怯与压抑。似乎，重生回来的妈妈，和他所有记忆里的印象都是一样的，她总是那么的温柔，那么的顺着他。
　　反观阳阳，那瞬间的转变，让光光有些不知所措，还有些害怕。
　　想想，光光可是连便宜老爸都不放在眼里的，结果来怕只大自己几分钟的姐姐？
　　对方还是一个十足的五岁小女孩。
　　等光光像个大人一样出了病房，楚芸珍把女儿抱到自己怀里来，轻轻的摇了摇，看着女儿那假装睡得很熟，还打了个哈欠的样子，楚芸珍忍不住笑出声。
　　“啊？妈妈，我怎么睡着了，光光呢？”阳阳一边低头揉眼睛，一边小心翼翼的打量妈妈。
　　“去问医生，我们能不能回家了。阳阳，你是妈妈的女儿对不对？”
　　楚芸珍觉得儿子都能重生，那女儿是不是也有这样机会？
　　不然，那样的话怎么可能是阳阳能说得出来的？
　　从她自己再次回到这个世界后，阳阳这个女儿所有的表现都是小孩子该有的。但是，昨晚和景柏涛说的一些话，又不像是一个小孩子能懂的。
　　甚至很多她与光光相处时的逻辑关系，以及分析景柏涛的光光的一些事，都特别有理。
　　当然，楚芸珍也从儿子坦诚的话语里，听出了一丝对女儿的胆怯。按理来说，这绝对是不该存在的。
　　阳阳猛的抬头，对着妈妈眨了眨眼睛，一脸疑惑：“妈妈，我不是你的女儿，难道是别人的女儿吗？我可是不相信的，就算别人以前骂我和光光是……或者说是垃圾堆里捡回来，我是不相信的。
　　我知道景叔叔是我们爸爸，所以，妈妈，你不可以骗我的。对，就是这样没错，我可是妈妈最宝贝的女儿。”
　　说完，还自觉的对着妈妈狠狠的点了几下头，仿佛就是要告诉楚芸珍，她说的一切都是真的。
　　这话把楚芸珍给逗笑了。
　　“所以，阳阳，想和妈妈说什么？”
　　“也没想说什么，就是昨晚我和景叔叔说的全都是真的。真的，妈妈，我从小就想和其他小朋友一样有爸爸妈妈护着，但是后来……被村子里的人骂多了，我也就不喜欢爸爸这个词了，爸爸那个人也不喜欢了。
　　但是后来……遇到了景叔叔，看到他长得和我跟光光一模一样，对我们又好时，我就又开始期待爸爸这个词和这个人了。
　　妈妈，虽然我没有光光那么聪明，也没有他的远大目标，但是我就是希望我们一家四口能过上幸福的日子。
　　嘿嘿，我以为妈妈不喜欢景叔叔的……所以我也不想妈妈为了我和光光委屈自己的。”
　　阳阳说得情真意切，但是楚芸珍了解自己的女儿，说她不聪明吗？
　　不，阳阳一直都很聪明，表面上一直都是光光在保护着阳阳。然并不全是这样的，阳阳只大了光光几分钟，但她是姐姐，就这样的一个词，阳阳真的承担起了姐姐的责任。
　　在楚家村时，仅仅四岁的阳阳已经开始搬板凳上灶做饭了。
　　那时的光光还没有重生。
　　不然楚芸珍生病那么几天，楚二衣那极品一家子，早就把她扔到外面去了。
　　这点楚芸珍都弄错了，在她重生回来之前，她真的在生病，而光光也是在那段时间里生病的。家里大大小小的事，基本还真的全靠阳阳给完全的，虽然一部分是阳阳用自己偷偷存下来的钱换来的劳动力。
　　其实，和儿儿这么一聊，楚芸珍很多久远的记忆也都开始变得清晰。就像到了燕市后，她和儿子都一样都有着自己的打算，很多时候就忽略了那些小细节。
　　以为阳阳听不懂，或者不明白。
　　可又有谁能想到，阳阳听不懂的，看不明白的，她会记下来，然后偷偷的去问别人呢？
　　“那现在阳阳的意思呢？”
　　楚芸珍到今天，到现在，她并不觉得自己会委屈。
　　或者说让她真的和景柏涛那个男人，在一起，也并不是那么难接受。
　　也许，心底的排斥在两个孩子的影响下减少了些许吧。
　　有时楚芸珍自己都不明白，自己想什么。不是感觉少了什么，就是感觉自己变得越来越不聪明了。
　　就连陈师奶都说她不如阳阳一个孩子看得开，想得通透。
　　“没什么意思呀，妈妈是什么意思，我就是什么意思啦。”
　　阳阳摊摊手，对着妈妈的脸亲好几下，嘟着嘴：“妈妈，出院回家了，我可以吃两个鸡腿吗？景叔叔，今天肯定来不了家里了，说好分给他的鸡腿，留给我好不好？”
　　阳阳掩饰掉那小小的苦恼，只要哄好妈妈，阳阳便觉得没什么大不了的。
　　现在的她可是有爸爸疼爱的小宝贝呢。
　　哼，阳阳从昨晚和景叔叔聊天中就看出来，家里虽说是妈妈最大，但是，好像不管是景叔叔还是妈妈，就连光光也都要听自己的话和意见呢。
　　再看看现在妈妈这种讨好自己的模样，阳阳瞬间就觉得之前的那些自己不懂的事，让她自我怀疑自我检讨自我责怪，也就那么难受了，还是景爷爷说的对，家里还得她这个小丫头片子来搓合才能渐渐的像一个家呢。
　　唉，想想，责任重大呀！


第二百一十二章 打探
　　回到家时，林婶已经站在门口等着了。
　　楚芸珍眸闪过一丝疑惑：“林婶，有什么事？”
　　“云芳发烧了，我已经送到医院。”林婶的话也正是解释了她为什么没有跟着一起医院去的原因。
　　“严重吗？”楚芸珍点头，原来是这样。不然，即便景柏涛在他们身边，林婶也不该不出现。
　　“近四十度，医生建议住院，我已经安排好护工守着，你还好吗？”林婶眼睛只是看了眼从车上下来的人，也知道景柏涛没来，便继续开口：“我现在去菜市场买些菜，三少让我多备些新鲜的食材放家里。”
　　林婶刚刚交待完，阳阳就举手：“妈妈，妈妈，我陪着林奶奶一起去买菜吧。嘿嘿，我还想给景叔叔准备个小礼物，好不好？”
　　阳阳笑着对妈妈眨眼睛，又转头望向光光。
　　光光无奈扶额，露出一抹宠溺：“妈妈，你就让阳阳去吧，正好不让她吵着你，你好好休息，我在家里陪你。”
　　有那么一瞬，光光是拒绝阳阳过来的请求视线的。
　　到底是自己的姐姐，有自己的秘密，也正常。
　　唉！
　　“就是就是，妈妈，我在家里怕吵着你，我跟着林奶奶出去买菜很快就回来好不好？嗯，我会在帮景叔叔准备礼物的同时，也想送妈妈一个惊喜噢。
　　妈妈，你就答应了吧？好不好？”至于阳阳听到妈妈和光光说的什么传染病什么的，阳阳才不在乎。
　　“嗯……好吧，林婶，你带着阳阳快去快回，别让她胡闹。”楚芸珍看着儿子和女儿的互动也是即觉得好笑又觉得温馨自然也有很多的无奈。
　　女儿的任何要求，楚芸珍自任没有什么是做不到的。
　　连儿子都知道不去追究，那楚芸珍自然也不会。
　　就算是一家人，也都有着各自的秘密。
　　阳阳牵着林婶的手，上了车，路线确定是往菜市场，不过，到了菜市场后，林婶直接带着阳阳进了一家茶馆。没多久，林婶自己先行离开，阳阳却像以往一样，留在了茶馆的VIP房间，已经坐着开心的吃起了红烧的鸡腿。
　　而她对面坐着的是一位老爷子，那位老爷子慢悠悠的喝着茶，眼光无限的柔光，随着阳阳大口咬下鸡腿上的肉而更加欣喜，似乎，看着阳阳吃鸡腿比他自己吃还高兴。
　　“太爷爷，妈妈昨晚生病发烧了，是爸爸送去医院的，不过，爸爸和光光不知聊了什么，就回家去了，你没有遇到爸爸吗？”阳阳喊的人，正是对面的老爷子，而这位老爷子，更是景家当家人，景爱国。
　　见阳阳一如既往的吃得香，连说话也都是这么软萌，七十多岁的景老爷子眯着眼睛回答：“没有，可能去部队了。阳阳，你.妈妈身体还好吗？你有没有发现你.妈妈对你爸爸态度变好？”
　　按理说他做爷爷了不该插手自家孙子辈的感悟生活，然而，景柏涛这位小孙子，对景老爷子来说却是不一样的。这可是他亲自一手带大的，却没想到差点把人给教成了一台冰冷的机器。
　　他们景家是需要强大的男人，但不该是一台只会做任务的机器。而与此相反的，景老爷子也不想让景柏涛拥有弱点，软肋。
　　可楚芸珍这个女人的出现，不仅改变了景柏涛，还给景老爷子带来了两个惊喜。其一就是天才曾孙光光，其二就是可爱聪明的阳阳。
　　要知道景老爷子和其他人一样，一度的认为景柏涛会孤老终身。
　　为何这么说？
　　原因在于景柏涛的出身，说他从小就含金钥匙出生也不为过。与他同龄的男生，都是十来岁就开始谈女朋友，再大一点的也都会在十八岁成年时，家里就会送女人给他们。
　　景家也不例外，结果，景柏涛不仅没碰，还把女人原封不动的送了回来。
　　后来，景柏涛又进了特种部队，那训练就更升级了，结果一样。对女人完全硬不起来……
　　所以……谁又能想到，景柏涛突然带了一个女人，还有两个和他长得一模一样的孩子回燕市。在这三人到燕市没多久，那个所谓的农村且是离婚的女人，就在燕市造成了轰动。
　　虽然，楚芸珍这个农村妇女，没露多久的面，但是现在阳光集团却是一日比一日有名也有名。
　　做为景家当家人，怎么可能看不到那楚芸珍身后的阳光集团带来的利益。景家是军世世家，但也需要钱，且还是需要大量的钱。从所有景柏涛交待的话语来看，景老爷子急呀。
　　楚芸珍看不上自家孙子……居然看不上。
　　若不是因为两个孩子的面子上，景老爷子还真的会相信，景柏涛是半点也没有机会接近楚芸珍的。
　　这个的孙媳妇，景老爷子可想要了。
　　孙子搞不定，景老爷子便想从两个孩子下手。
　　完全想不到的是景老爷子与光光那臭屁孩交流，交流是交流了，他也被光光一不小心给敲诈了，还答应了很多不平等条约，最后的结果，只得到光光一句话：行，我会帮着便宜老爸一点的。
　　听听，这都是什么话？
　　明明是自己的亲老子，到了光光那里就变成了‘便宜老爸’。
　　哪有阳阳这么乖巧，一口一个爸爸，听着多舒服呀。
　　“这个嘛？”
　　阳阳放下鸡腿骨头，拿着湿毛巾认真的擦手，脸上露出认真思考的面容：“应该不算好吧？太爷爷，你让我让爸爸和妈妈睡一起这事，昨晚我做了。但是……”
　　“但是什么？”景老爷子不禁问，难道没成？
　　“但是我很不开心。”
　　“为什么不开心？”
　　“因为让妈妈为难了，而且爸爸似乎也很尴尬。”
　　“呵呵，这个这个嘛，第一次是这样的，阳阳，你得加油才是。你听太爷爷的准是没错的。”景老爷子哄起小孩子来，面上没有半点心虚，然而心底不免开嘀咕哪里出了纰漏？
　　景柏涛回来了，景老爷子是想早点把事给办成，不然，二儿子那边真的是怕保不住。


第二百一十三章 诱.骗
　　“是这样吗？但是……我觉得这样很不好。太爷爷，你是不是有什么瞒着我？”
　　阳阳笑得一脸天真问道。
　　“太爷爷怎么可能对我们可爱的阳阳隐瞒什么呀？阳阳可不能多想噢。再说了，孩子嘛，自然是要跟爸爸妈妈一起生活的呀。你和光光在家里，都是喊景叔叔，难道你就不想改口吗？”
　　“不想，因为爸爸也说过了，喊景叔叔也没关系的，就算景叔叔真的不能和我们一起生活，他也会很爱我们的。对，景叔叔还说过，他最爱妈妈。”
　　“是吗？那简直太好了，阳阳，你看呀，你爸爸最爱妈妈了，那我们是不是该帮帮他们呀？”
　　“怎么帮？再让他们睡一起吗？不好，这个不好，妈妈不开心，爸爸也不自在，我和光光也一样，我都想和光光吵架，或者打架了。真的，那样很不好。”
　　“呃……怎么帮？阳阳，不如让妈妈陪你一起过来吃鸡腿？”景老爷子还真不敢公然去找楚芸珍，之前他去公园里与他们偶遇，那已经是景柏涛给的最大限度了。
　　若是让人知道他景老爷子私下约谈楚芸珍，还谈的是公司的事，景爱国自己都看不上自己，可是为了自己的儿子，又……
　　阳阳果断摇头：“不行，鸡腿可是我一个人的，不能带妈妈来，太爷爷，我和光光才是最好的，你看，我都不带他来的。”一脸的理所当然拒绝。
　　“呵呵，也是，这里的鸡腿全是阳阳的，谁也不分。那阳阳，光光有没有送什么礼物给你吗？比如像上次那种小发夹？”
　　此时的景老爷子笑得很是和暖，可阳阳却又感受到了之前的那种不和谐的气氛。
　　下意识的把伸在桌布下面的左手，往右手上电子按了按。
　　“有呀。”
　　“是吗？拿给太爷爷看看？”
　　“不行噢，我今天没有带出门。太爷爷，你也喜欢小发夹呀？可是你不是男生吗？”
　　“太爷爷不是告诉过你，家里还有一位比你和光光还要大几岁的堂姐吗。叫冰冰，阳阳不记得了吗？之前你送给她的那个小发夹，冰冰堂姐就很喜欢。”
　　景老爷子莫名的觉得今天的阳阳，好像比以前更聪明了？
　　明明还是那个五岁的小孩呀。
　　锐利的眼睛又眯了眯，脸上的皱纹笑成了菊米：“过几天，我让你林奶奶再带你出来，阳阳要不要送冰冰姐姐呢？噢对了，这是冰冰姐姐送给你的洋娃娃。”
　　景老爷子起身拿出一个大大的礼盒，只见那礼物里坐着一个穿着粉色纱裙，周边还有几套不同颜色的衣服，以及迷你鞋子，包包。他一一讲解给阳阳听：“看，这次的洋娃娃可不太一样，有很多衣服，你可以帮洋娃娃换衣服，鞋子，还有可爱的小包包。
　　当然，还有给你.妈妈和光光的礼物。”
　　阳阳都一一打开看了看，看着送给妈妈的是一个吊坠，还是粉色的闪闪的。
　　阳阳忍不住问：“这个是宝石吗？为什么和电视上的不一样，不好看。”
　　太爷爷还是那么小气，每次送给妈妈的不是这种闪闪的，就是闪闪的。
　　还不如电视里的大，闪也不够景叔叔送的亮。
　　“都不如李叔叔送给妈妈的漂亮，李叔叔送的不仅大个，还听说是宝石，值很多钱的。”
　　李叔叔又是什么鬼？
　　景老爷子没想到这次阳阳不会满意。
　　之前，阳阳对他这位太爷爷可是喜欢的，甚至小小年纪就懂得讨好人了。
　　“对了，阳阳告诉太爷爷，李叔叔是谁？为什么要送你.妈妈礼物呀？”景老爷子出手送的是粉钻，这还是他家老婆子带来的最贵重的嫁妆之一。
　　送钻石和宝石也都是之前听阳阳说的。
　　现在来说不喜欢？
　　他是不是被小孩子摆了一道？
　　不该呀。
　　“李叔叔就是李叔叔呀，太爷爷你在想什么？”
　　阳阳一脸灿烂的笑：“李叔叔，对我们可好了，他最喜欢送我们礼物了。当然妈妈也有送李叔叔噢。”
　　没错，妈妈最喜欢送李叔叔喜欢吃的油粑粑。
　　“是是吗？是你.妈妈的朋友，那太爷爷就不问了。阳阳，你有没有想过跟着光光一起回爸爸家？到了爸爸家，有很多好玩的好吃的，还有姐姐陪着你们一起玩。
　　想不想回去？”这话本不该来问一个小孩子，但是景老爷子现在唯一能下手的也就是阳阳了。
　　“为什么要回爸爸家？妈妈开的店，就够和我光光穿很久了，想要什么样的衣服都有，玩的嘛，妈妈的店里也都有，吃的更不用讲了。太爷爷，你是不是想让我们回景家呀？”
　　“对，阳阳想回吗？太爷爷本来不该说这些的，但是阳阳，你是个聪明的孩子，你是你爸爸的孩子，就应该跟着爸爸姓景的。”
　　“为什么一定要跟着爸爸姓？爸爸又没有生我们，养我们，凭什么就不能跟妈妈姓了？太爷爷，你这样的思想可不好，妈妈才是世界上最伟大的人，所以，我和光光跟着妈妈姓楚，才是最应该的不是吗？”
　　改姓，阳阳从来都没有想过。
　　再说了，光光早就和阳阳商量过了，假如，以后跟着妈妈回了景家，那也是光光改姓景，而不是阳阳。
　　阳阳才不能伤妈妈的心，当然，光光也说了，如果不到特殊的地步，光光也还姓楚，不姓景。
　　当时阳阳有些不明白光光说的意思，现在太爷爷这么说，阳阳是懂了。
　　原来，太爷爷也并不是当初那么单纯。
　　虽然，太爷爷帮自己解答了很多阳阳听不懂的问题，但是阳阳，现在有一点点不喜欢太爷爷了。
　　景老爷子，并不知道，自己努力了那么久的事，却在这么一个问题中被阳阳给嫌弃了。
　　“阳阳，你这话是你自己说的，还是光光说的？”
　　今天阳阳依旧对自己笑得纯真，可是这话说的并不像一个小孩子说的话，难道是光光？
　　要景老爷子把问题推到光光这个太孙身上，也不是不可能，毕竟就凭光光那样的天才设计，有不改姓的脑子和想法，也是很正常的。


第二百一十四章 出院
　　楚芸珍和光光都没有想到阳阳会去和景老爷子见面。
　　然而，母子两在医院坦诚后，都相互关心起来。
　　“光光。”
　　“妈妈。”
　　楚芸珍笑着躺到床上：“我先说吧。我和他的事……他向我解释了，他也是无辜的。只是我却不能像什么事也没有发生过，大方的接受他。我甚至很努力的想去忘记过去。
　　可是，前世几十年，我却怎么也忘不了失去你们的痛。
　　感谢上苍给了我重来的机会，又遇到了这样的你。
　　光光，我保证，再给我一些时间，我会……会试着真正的去接受他。所以，你如果可以的话，能不能不要让他死？
　　阳阳对他的喜爱与依赖超乎我们之间的想像，你之前也说了，你和他都相互在帮忙，那是不是会因为我们的出现，改变他的命运？”
　　真的，如果可以，楚芸珍还是希望景柏涛不要出任何事。
　　她不想两个孩子有了妈妈，却又失去爸爸。
　　尽管他们现在还不是以夫妻的形象给阳阳和光光一个真正的家。
　　光光与妈妈对视，眼神越来越清澈，他确实能从妈妈的眼中看出真心。
　　感悟这种东西，光光是不懂，但他真的能感觉到妈妈对便宜老爸的排斥也在减少，不管是为了阳阳或者为了他这个便宜儿子。光光都有那么一些的高兴。
　　不想便宜老爸死。
　　当然，这也是光光重生回来的最重要的目标之一。
　　就算妈妈不说，光光也会做到的。
　　不然，那重生就完全没有意义了不是吗？
　　然，光光还是装出一脸为难与不解：“妈妈，你是在担心他吗？其实，说实在的，他和我们在一起时，还是蛮像一个爸爸的。特别是早晨陪着我们一起锻炼，一起吃早晨，送我们去幼儿园。特别像爸爸和妈妈你是一样的关心我们的。
　　他的命运，可能早就在他出现在我们楚家村时就改变了呢。
　　妈妈，你也知道，我和阳阳都不希望你为难的。
　　所以，妈妈我很难理解你的，恨他也是应该的。至于他死不死，我并不是那么关心，我更在意的是你和阳阳。”
　　口是心非什么的，光光表示也很拿手。
　　楚芸珍听着儿子说景柏涛死，甚至听得出来儿子那溥凉的情意，似乎，景柏涛的生死真的与他无关。
　　莫名的让楚芸珍有些发酸，有些疼。
　　不知道是为光光的，还是为景柏涛的。
　　“我知道，但是光光你有自己的梦想和目标，他活着，总会对你有帮助的……或者为了阳阳，你能帮他的对吧？”
　　“好，妈妈，我答应你。”
　　楚芸珍不知道让仅有五岁的儿子去协助景柏涛那么个大男人，是对还是对错，但是，光光眸底闪出的光芒，让她无法忽视。似乎像是一直在等她的这句话，又似乎，他也很在意景柏涛。
　　也许都有吧。
　　等阳阳回到家，陪着楚芸珍坐在沙发上小半个小时了，楚芸珍才发现才回来没多久的儿子就走了。
　　转头看见女儿一边嗑着瓜子，一边看电视，还不时的看看她这个妈妈。
　　楚芸珍忍不住摸了摸女儿的头发，就连这乌黑的头发都是遗传景柏涛的，一点也不像她的头发枯燥干黄。她记得外婆以前就说过她小时候的样子，就单看她的头发，就知道她是个营养不.良孩子。
　　结果她生的阳阳和光光，不仅仅是相貌形象复制了景柏涛，就连智商也都要一样，不，还可能超过景柏涛和楚芸珍他们两个当爸妈的了。
　　楚芸珍默默的在心底叹了口气，儿子说的对，如果只把景柏涛当成是阳阳和光光的爸爸的身份，那她接受起来也许就容易些了。之前的所有想法，都不如这个身份更让她能原谅他。
　　“嘿嘿，妈妈你吃瓜子仁。光光走了，他说过几个月就和景叔叔一起回来，让你不用担心他。对了，我还把他送给我的挂坠送给光光了。妈妈，你都不饿吗？
　　光光临走时，说你都没吃饭呢。”
　　阳阳自己是一点也不饿的，她每次和太爷爷见面，都可以吃好几个鸡腿。在家里妈妈是不让的，她一吃多，就吃不下饭了。但是光光走时，一定要让她监督妈妈吃饭的。
　　“那阳阳饿不饿？”
　　楚芸珍现在已经开始有些担心光光了。
　　看了下时间，这才离开不到三个小时。
　　都怪她这个妈妈的不够强大，既然让一个小孩子出去冒险。
　　看到妈妈又走神，阳阳又是几颗瓜子仁送进妈妈口中：“不饿，但是妈妈你没吃饭，就不是乖孩子了。”
　　“噗嗤”
　　楚芸珍笑出声。
　　好笑的看着女儿，像个大人一样叮嘱自己，楚芸珍心里的所有的担忧也都收了起来，看看，这就是她的女儿。
　　这么聪明，这么关心自己。
　　哪能还要让一个孩子来照顾自己？
　　“好，走，陪妈妈吃饭去，奖励阳阳一只鸡腿怎么样？”
　　“太好了……”阳阳很想拒绝的，难道妈妈奖励自己，自然是开心的接着了。
　　接下来的几个月里，楚芸珍都没有接到光光和景柏涛的任何电话与信。就是阳阳也都因为传染病的事，幼儿园放假整天都呆在家里。两母女没事就看书，看电视。
　　不，楚芸珍陪着女儿看西游记的动画，从头看到尾，不厌其烦的看了三十多次。
　　上次感冒发烧被确诊为传染病的楚云芳，在医院被隔离了三个多月，终于在今天可以出院了。
　　楚云芳看到医院门口的楚芸珍和阳阳时，眼睛立即起雾，跑过去抱着楚芸珍就痛哭起来：“珍姨，能活着见到你们真的太好了。呜呜呜，在医院里面我差点都以为我要死了，我好想你们。”
　　楚云芳在医院呆着的三个多月时，简直就恶梦。
　　每天都要接受各种各样的检查，还要喝着各种各样的药，最让楚云芳觉得恐怖的是，她的体重一天比一天胖。那些与她一样被关起来隔离的人，却是一天比一天瘦。
　　有着这样鲜明的对比，医生对楚云芳的病情就更关注了也就多了比别人更多的检查。


第二百一十五章 算计
　　每一种检查，每一次抽血，都让楚云芳后悔再活一次。
　　有那么一度，楚云芳都要怀疑是楚云光那个小野种为了帮阳明报仇，想出来这么一出折磨她的方法。
　　不过后来又被楚云芳推翻了，她知道楚云光还不屑对自己下手，要是他想下手，早就动手了。
　　想想哈哈的死，楚云芳就全身起鸡皮疙瘩。
　　所以，楚云芳很有把握的肯定一定是李雪儿那个贱人了。要知道，那个女人就是个疯子，对药这一块简直就是癫狂，她这副身娇体弱却重的身材就是李雪儿的药物所制。
　　她恨！
　　为了报仇，她得忍着。
　　“乖了，不哭，恢复了就好。要不要休息几天，再去学校？”
　　楚芸珍拍了拍楚云芳的背算是安慰，不过，看到八岁的楚云芳已经胖得快成一个球时，心里得不少喜悦。
　　“嗯，要回的。”
　　不回学校，她怎么会有时间去找李雪儿那个贱人?
　　楚云芳觉得楚芸珍这个蠢妇，还是很喜欢自己的，不过，楚云阳这臭丫头，却没有了平时对自己的亲热，不过，无所谓。楚云芳觉得，只要她回到了这个家里了，总会有机会的。
　　阳阳很快就发现，从医院回来的楚云芳似乎，越来越安静了。
　　这天是星期六，楚云芳不用上课，看到阳阳跟着林婶要出门买菜，立即就屁颠屁颠的跑了过来，抢下阳阳手里的小菜蓝：“阳阳，我陪着你一起去买菜吧，你看你最近一直陪着嘻嘻，都没空理我。”
　　“……我不用你陪，我喜欢跟着林奶奶，芳芳姐姐，你的作业都写完了吗？我可不希望妈妈又被你们老师叫到学校去。”
　　阳阳现在对楚云芳的笨脑袋是越来越看不上了，一百以为的加减法都做不好，简直蠢死了。
　　蠢得考试都不过五十分，那试卷阳阳看了，她随便做做都能达八十分。
　　再说了，今天可是太爷爷请她吃鸡腿的日子，怎么能带着楚云芳去？
　　自然是拒绝呀。
　　说到作业，楚云芳脸变得有些苍白，但是很快就恢复：“做完了，我做完了，以后不会再让老师请珍姨去学校的，阳阳你放心吧。现在可以让我跟着一起去了吧？我听知道哪里有嘻嘻能穿的衣服卖，阳阳，我带你一起去好不好？”
　　楚云芳又得到了李雪儿的新任务，她哪能真的不跟着臭丫头。
　　再说了，作业她早就请了比她高两级的同学做，哪能做不完？
　　至于嘻嘻，这段时间，阳阳可是喜欢的紧。
　　特别是楚云芳听到阳阳叫嘻嘻为弟弟时，楚云芳真的是差点连隔夜饭都吐出来了，居然愿意和狗做亲戚。
　　阳阳看了看林婶，见她点了头，便也同意了：“芳芳姐姐，你跟着去可以，但是你刚才说的话要算数，你得帮嘻嘻买一套衣服送给它。不然，下次就不许跟着我和林奶奶买菜了。”
　　“当然，当然。”
　　一想到自己的零花钱要给一只狗着衣服，楚云芳就肉疼。
　　阳阳和林婶并没有直接云菜市场，而是先在附近公园转了一圈，又书店帮阳阳买了些小故事书，才云菜市场。而在菜市场，真的就是买菜，这个菜摊挑挑，那个菜摊捡捡，时不时的坎坎价，阳阳玩得不亦乐乎。
　　楚云芳就没那么好受了，她太胖了，很少走这么长的路，还一直都是站着。
　　等着一旁看阳阳笑得灿烂的和卖菜的人讨价还价时，她忽然心生恶意。
　　阳阳正向她走来时，前头一辆拉货的三轮车开了过来，楚云芳快步跑向阳阳，伸手双手像要接过阳阳手里的菜。但是那有些发肿的小短腿，却踢向了阳阳身后的一堆还没有摆好的菜。
　　哗啦！
　　摆好的菜全都倒了下来，那三轮车为了让开，直接转向了阳阳。
　　林婶跟在阳阳身后，反应过来时，还是慢了一步。
　　阳阳反应很快，不过有一道身影比阳阳更快，直接把阳阳抱到了一边，没让阳阳被菜给砸到。
　　闻到熟悉的味道，看着来人一头乱发，满脸胡子，阳阳惊喜得主动搂向他的脖子，左右望了望没找到另一道小身影，才压低欣喜的声音：“景叔叔，你怎么来了？”
　　这种打扮，一般人还真看不出来景柏涛的真面目。
　　但是，阳阳记得他身上的味道。
　　即便是现在的景柏涛身上还带着很重的汗味，阳阳还是能第一时间就分辨出来。
　　“嘘，阳阳有没有吓到？”景柏涛对着女儿笑了下，看着可爱的小脸蛋想亲一下的，但还是忍住了。
　　“没有，就算景叔叔不出现，我也不会让自己受伤的，真的。光光呢？”
　　不是说光光跟着景叔叔一起出任务么？
　　怎么来到自家门口了，不回家？
　　“阳阳真棒，光光没事，景叔叔先走了，过几天去你们，你告诉妈妈，我和光光都很好。”
　　景柏涛轻快的放下阳阳，叮嘱了一句转身就离开。
　　来去的时间不过三分钟。
　　站在对面的楚云芳都没有发现景柏涛出现过。
　　楚云芳看到阳阳居然无丝毫损伤，吓都没吓到，真是气死她了，但脸上还是装出很关心的样子：“阳阳，你没事吧？刚才吓死我了，还好你没事，不然我都不知道怎么向珍姨交待了。林婶也真是的，你可是家里的小姐，她怎么能让你一个人走过来。”
　　“哈哈哈，没事，芳芳姐姐你不用担心。林奶奶，快过来我们回家了。”
　　好心情的阳阳也不跟楚云芳计较了，反正楚云芳的存在，一家人也都认可了。
　　这种小算计，阳阳一点也不在意。
　　只是让阳阳没有想到的是，没见到太爷爷，却意外的看到了景叔叔，又得了光光的消息，这简直就是意外之喜。
　　再次看到阳阳牵着林婶的手提着菜蓝子，走在前面的楚云芳不甘心的跺了跺脚，算计不成真难受；有时楚云芳真的想找李雪儿拿药毒死她们，哼。
　　可是好几次，李雪儿也都不同意。
　　阳阳和林婶才到家门口，就看到家门口停了一辆警车。
　　警车，怎么会出现在这？


第二百一十六章 来人
　　“妈妈，妈妈，我们回来了。”
　　阳阳跑着喊道，到了客厅，就看几个阳阳讨厌的人。
　　“妈妈，为什么他们会在我们家？”
　　阳阳可是还记得舅公他们怎么虐待妈妈，怎么骂她和光光的。
　　所以就算一年多没见了，现在看到楚永树一家四口时，小小年纪的她忍不住黑了脸。
　　“哎呀，阳阳，你回来了呀。快过来给三舅姥姥看看，啧啧，这才一年多没见，我们的小阳阳可真像城里的小公主呀，长得越来越水灵了。看看这穿的衣服，鞋子，啧啧看着贵吧？”
　　陈王玲和楚永树在第一时间接到陌生电话，说楚芸珍在燕市发大财时是不相信的。毕竟，楚芸珍一个被离婚的破鞋，怎么可能在那样的大都市里发大财？
　　但是当对方还给他们寄了楚芸珍他们一家三口，不，一家四口的相片时，陈王玲他们就相信了。
　　楚家村的人都知道阳阳和光光是野种，相片里那个和他们姐弟长得一模一样的男人，自然不用猜也知道是他们的爸爸了。
　　果然，对方还说那个男人在燕市可是大家族，有权有势，像他们的儿子楚宝钢和楚娟结婚那么多年都没有孩子，就应该来燕市这样的大城市里的医院检查。
　　当然还说了很多楚芸珍他们一家四口在燕市活得有多么的滋润，多么的快活。
　　电话和相片都收到了，以楚永树和陈王玲的性子，又怎么可能坐得住？
　　自然是打听一番，安排好家里两个小的，就跑来了。
　　果然，不出所料，那个在楚家村连头都不敢抬的楚芸珍穿衣服比县城里那些当老板娘的女人还要好，简直就是富太太；再看看这房子，听说有钱有权也不一定能买得到。
　　进了房子，陈王玲心里的就更确切了自己的想法，他们这次是真的来对了。
　　过几天再打电话，把两个小的也接到过来，到时让楚芸珍安排工作办公室的工作，坐着也拿轻松拿钱；再安排个学校，让女儿重新读个大学，以后就可以嫁有钱人了。
　　可是谁也没有想到，楚芸珍居然对她这个三舅妈，还有楚永树这三舅舅，没有一点热情不说，还冷着一张脸。冷着脸就算了，他们一家四口才进屋，就跑进来警察，把他们围了起来。
　　差点把陈王玲他们给吓尿。
　　还好楚芸珍有那么一点良心，让那些警察走了。
　　这也造成楚永树他们四人来了好一会了，虽然气氛很尴尬很淡漠，但是陈王玲和楚永树他们一点也没有打算要离开的意思。
　　楚芸珍现在连警察都用上来当保镖了，那这富太太的生活，怎么也得分一些他们这些亲戚吧。
　　想摆脱他们这些穷亲戚，那简直就做梦！
　　所以，在楚芸珍身上得不到回应，陈王玲看到阳阳来了，立即就换了少有的笑脸，想来亲昵的抱阳阳，却被阳阳给甩开了。还差点把陈王玲给吓到，一不小心撞到了板凳，痛得陈王玲呼了声。
　　楚永树看不过眼，心底越来越多的气，根本就压不住直接就冒了出来，指着楚芸珍大骂道：“楚芸珍，我可是你三舅舅，你怎么就这么白眼狼，连招待我们都不肯吗？我刚才就说了，我们来燕市太过匆忙，在火车几天都没好好吃饭，现在饿狠了，赶紧弄饭给我们吃。
　　你应客就算了，还让这小野种推你三舅妈，你眼里还有没有我们这些长辈亲戚了？
　　再怎么着，我也是你外婆的三儿子，你这样对待我们，你外婆知道了，你这个外甥女这么作贱她儿子，她儿媳，她孙子的话，真要气得从土里爬出来。”
　　楚永树其实从进门开始，就发现了楚芸珍巨大的变化，那种上位者才有的气势。特别是楚芸珍那看他们的眼神简直淡漠得比看普通人还要过分，这让楚永树很难受。
　　“爸，你别跟她提外婆的事，说正事。”楚娟心底也以恼火，来之前她是不太乐意的，医生都说了不是她的问题，但是还是为了能未来有拿到一大笔公婆说的钱，她还是硬着头皮来了。
　　好了，来到燕市这么大的城市，果然一切都不一样了，楚芸珍这个破鞋居然发达了。听说有大房子住，出有门车接。再到了现场一看，乖乖，这么大的房子，听那位神秘人说这房子可是老值钱了，可比楚家村整个村子的人加起来还多。
　　不仅仅是楚永树和陈王玲露出了贪婪的面目，就是楚娟和楚宝钢也都一样。
　　毕竟楚芸珍也是他们楚家人，当年若不是楚老太老婆子让楚芸珍的妈回家，也就不会有了老宅子留给楚芸珍了。家里那么多钱也都就不会送到楚芸珍的手里了。
　　楚芸珍也就没有今天发达与一切。
　　楚娟看到这所有一切都只能梦里才能看到的东西时，她就更觉得楚宝钢说得对了，楚芸珍的一切全都是该属于他们的。
　　可是谁也没有想到楚芸珍这么的绝情，看到他们上门，直接就报警。楚娟刚才可是看到了，楚芸珍让警察是出去了，但是那警车可是还停在大门口没有离开。
　　越想越恨！
　　提到正事，被警察吓得全身都发软的楚宝钢突然就硬气起来，坐到了房间里最大的真皮沙发上，屁.股一碰沙发，心里暗道：这沙发真软，比他们家的床还舒服。
　　“表妹，你也别恼，今天我爸妈来真的是和你说正事。你知道的，我爸妈都是老实人，说话总是这么心直口快，你别跟他们乡下人一般计较。
　　我们今天来都是为了你，这正事嘛……”说到这里楚宝钢故意停顿了一下，结果发现楚芸珍兴趣缺缺的样子，还有阳阳这个小野种，居然在他看楚芸珍时瞪他，不知所谓。
　　楚宝钢想着等这里的一切都属于他了，他一定把这个小野种给再次卖给拐子。
　　“什么正事我都不想听。”
　　其实看到楚永树他们一家四口上门，楚芸珍即意外又意料之中，毕竟她现在的处境与以前完全不一样了。再说了，光光这个儿子离开家之前，把前世景柏涛没有找到他们的原因，向她说了一遍。


第二百一十七章 笑话
　　楚芸珍的不耐烦，楚永树一家人也看出来。
　　陈王玲抹了抹脸上的尴尬，硬着头厚着脸接着老头子和儿子儿媳过来的眼神：“芸珍呀，你都这么大了，难道就不想知道你亲生父亲的消息吗？我和你三舅手里，有你亲生父亲的东西。那可是你.妈去世前交给你外婆的，现在在我和你三舅手里。”
　　陈王玲的话一出口，所有人都似乎听到了楚芸珍的加剧的呼吸声，虽然很快就消失，但是楚永树他们都听到了。
　　也正是因为发现了楚芸珍的变化，楚永树的胖身体这才敢自在的和儿子他们一起坐到了那真皮的沙发上。
　　早就说过了，楚芸珍从小也聪明，但是因为她从小就没有父亲的关系，没少被人欺负。若不是外婆护得紧，和她妈妈手里的一些东西，她可能连学都没法上。
　　“呵，三舅妈，你这笑话说得真好笑。楚家村谁不知道，我父亲早死了。”
　　楚芸珍心底的震撼不是没有，没有任何一个人比她更想知道她的亲生父亲是谁了。
　　也正是因为她从小就被人骂野种，也没从来都没有见过父亲。所以她才会一味的想给两个孩子更好的家。
　　家的组成永远都是由爸爸、妈妈、孩子三个词组成的。
　　所以，她无法那么容易接受景柏涛也是这个原因之一，却又不会阻止景柏涛与两个孩子的接触与亲近。
　　其实，还有很多事，楚芸珍重生来后，她都很努力的去忽视了。
　　毕竟上辈子的事对楚芸珍来，父亲这个词，永远都是梦里才会出现的东西，梦里的东西，她也就不会再奢望了。
　　如今，楚永树他们说，他们手里有父亲的消息，她完全没有惊喜，涌出来的更多的是恨与怨。
　　楚芸珍一直以为手里的玉佩可能就是亲生父亲留的，但是她从来都没有想去寻找过。虽然，外婆去世后还是有特意给她留过妈妈遗物里的信。
　　她甚至有些记不起来，她在洋城时，真的有想去找过那个所谓父亲的男人。
　　只是得到的是绝望。
　　前世的那一片段，早在她回到老家匆忙结婚，生孩子，再到孩子不是自己楚建军亲生的，再到孩子们被拐卖，再到她走上那寻子路……这一切的一切都没有时间，也没有更多的脑子来让她去寻找那个把妈妈抛弃的男人。
　　就连重生后的楚芸珍也都没有想过。
　　现在突然有人来告诉她，有那种不负责的男人的消息，楚芸珍真的觉得是个笑话。
　　阳阳发现妈妈的异样，立即主动的伸手要妈妈抱，她搂着妈妈轻轻的拍拍妈妈的背，就像她不开心，不舒服时，妈妈那样照顾她一样。
　　舅姥爷他们一家的出现，阳阳很意外，也相当的不喜欢他们。
　　果然，三舅姥姥的话，让阳阳忍不住想马上就让林奶奶把他们赶出去。
　　野种，这个词，阳阳和光光听太多了，开始只以为是骂他们姐弟，后来又听到，原来还有人用这个词骂妈妈。
　　再后来，阳阳就知道，外婆没陪妈妈多少年就去世了，而外公，就是自己的妈妈也从来都没有见过。
　　“妈妈，你别生气，我们不生气。如果不喜欢，就让林奶奶送他们回楚家村，景叔叔说了，你不喜欢的人或者事物，全都可以拒绝永远出现在妈妈面前的。”
　　阳阳知道自己喜欢爸爸，也知道景叔叔就是她的光光的亲生爸爸，也知道爸爸在他们姐弟心目中的重要性。所以，她有那么一点点的理解妈妈，毕竟，在阳阳和光光早就知道，他们的爸爸不是那位叫楚建军的爸爸后，也一直想知道亲生爸爸是什么样的人。
　　比如，长什么样？
　　比如，会不会喜欢他们？
　　比如，他会不会像别人的爸爸一样喜欢他们？或者只喜欢光光一个人？
　　比如……
　　很多比如，在遇到景叔叔后，阳阳就觉得有爸爸的孩子真的很幸福。
　　因为有爸爸的感觉，与只有妈妈的感觉完全不一样。
　　有爸爸了，会觉得更有安全感！！
　　当然，阳阳也嫌弃妈妈不能给她安全感，只是觉得自从有了景叔叔后，不管是她还是光光，就连妈妈，走路说话，为人处事都在慢慢的改变。
　　这种变化，与景叔叔的出现有着必然的关系。
　　“妈妈没事。”
　　楚芸珍抱着女儿，感受着属于女儿的温暖，刚才那一瞬间的伤感也就淡散了不少，接着陈王玲的话：“三舅妈，如果你们过来是特意说我亲生父亲的事的话，那我可以很明确的告诉你们，我没有任何兴趣。
　　如果你们只是想来燕市玩一玩的话，看在外婆的面上，我还是可以招待的。我一会就让林婶送你们去宾馆，这几天在燕市所有开支，我都帮你们包了。”
　　见楚永树他们脸上露出不甘与愤怨的表情时，楚芸珍又接着说：“其他的话，我也不想听。不管你们是自己找上门，还是听了什么人的话，我都希望你们知道，我并不是什么良善之人。不然，与楚建军有关的人，也不会全都被关进局子了。
　　你们没事，也仅是因为你们跟我有这层亲戚关系！！”
　　楚芸珍的话，多多少少让楚永树和陈王玲有些发怯，而楚宝钢和楚娟却是真正的吓得有点腿脚发软。
　　对于楚建军一家和拐子集团有关系的事，他们正好知道，当时虽然没有参与进去，却是知道消息后，并没有告诉楚芸珍。
　　他们都对着楚芸珍找他们要老宅的钱，心存怨恨。
　　甚至在听到很多人都参与其中时，他们都有那么一点点的心动，若不是楚永树压着，楚宝钢可真的会伸手。那时楚永树虽然觉得楚芸珍太不是东西，居然不看情面的找他们要老宅子的钱。
　　但更让楚永树看不上的，还是大哥家的女儿楚春兰抢了楚芸珍男人的事。
　　虽然楚建军那也不是什么好东西。
　　那时楚家村的事可是轰动了整个省、市、县。
　　大哥楚永木一家子，不管是在楚家村的二儿子，还是做了楚建军小三的楚春兰，或者在洋城打工的楚永木他们一家六口，全都被抓了。想想当时的惨烈……
　　楚永树又有点害怕起来，他此刻居然一点也不怀疑楚芸珍说的话的真实性，就是觉得楚芸珍真的能说到做到。
　　瞬间有那么一点点怀疑他们一家，这一趟是不是不该来？


第二百一十八章 争执
　　被警告的楚永树有些激愤的站了起来，但最终还是没有反驳什么，就连陈王玲他们想说话，都被楚永树给制止了。
　　当林婶带着他们出门去宾馆时，看到警察的车还停在门口时，楚宝钢的脚差点又一次发软，还好被楚娟给扶住了，甚至提醒他：“宝钢，你别胡闹了，我看今天的楚芸珍可不是我们能威胁得到的。
　　如果有一点可能，我想爸爸都不会就这样妥协的。”楚娟的话并无道理。
　　全家最贪财的不是陈王玲，而是楚永树。
　　虽然说这次燕市之行，不全是楚永树的意思，但也是在他默认下完成的。
　　“我呸，你刚才没看到那小野种身后的臭丫头吗？那可是李医生家拐卖掉两次的女儿，现在这里当千金小姐一样，好吃好穿的住在这里，那可是与楚芸珍没半点血缘关系呀。”
　　说到这一点楚宝钢就恨不得把刚才气势逼人的楚芸珍给弄死，对外人那么好，对自己家人却是半点情分也不讲。
　　楚宝钢完全忘记了，若是他们对楚芸珍做了过分的事，也许，这会他们会和楚永木他们一样，呆在监狱里了。
　　“好了好了，你别气了，现在能来燕市玩一趟，我们也不亏。反正有楚芸珍包吃包住，一会到了宾馆我们就多拿些吃的留着回老家再吃。我想应该是没问题的，反正还有什么想法，一会到了宾馆再说。”
　　楚娟拍着楚宝钢给他顺气，眼底在楚宝钢看不到的地方闪过一记嫌弃。
　　不就是被警察给吓到了么，有什么好怕的。
　　虽然，楚娟也被吓到，但楚宝钢可是男人，怎么能在刚才那样的时候把她一个女人推出来？
　　想想楚娟就气，又怨，也恨，都怪她和楚宝钢结婚这么多年，连个孩子也没有。
　　陈王玲不甘心就这么离开，如果不是被楚永树这个大胖子给扯着，陈王玲真打算在楚芸珍面前倒鬼嚎几声，在楚家村她耍赖可是从来都没有失过手。
　　到宾馆，送走林婶。
　　陈王玲立即就甩开楚永树的手，激愤的骂道：“楚芸珍那个野种，居然敢这么对我们说话，根本就不把你这个当舅舅的放在眼里，你刚才就不该当缩头乌龟。
　　就该放手让我在那里大哭大闹，就算她楚芸珍不想知道那亲生父亲，也该把我们这些长辈放在家里好好伺候才是。
　　当年，若不是你.妈妈让我们一起收养照顾着她，她能活到这么大？真是白眼狼，果然是个有娘生没人教的野种……”
　　楚永树躺在床上，任陈王玲对着空气大骂半个多小时，才训斥：“够了，现在全都给我忍静下来，明天好好的在燕市玩几天就回楚家村去。”
　　“什么？”
　　“不”
　　楚宝钢和陈王玲听到楚永树的话，整个人都不好了。
　　“爸，我们好不容易来一趟，怎么就这样空手而回？你不会真的听信了楚芸珍的话，怕了她吧？她不过就是被楚建军离了婚的破鞋而已。”
　　什么好处也没有得到，就这样回老家，楚宝钢可是第一个不答应。
　　凭什么楚芸珍发达了，他们一点好处都不得？
　　“就是，树哥，那人给了我们相片还给了钱，说好，我们办成事就多给我们十万，那可是十万块钱，能在县城卖一套房子的呀。我不管，我是不会回楚家村的，我一定要从楚芸珍那里拿回来才行。”
　　陈王玲也反对，虽然刚才有那么一点被楚芸珍给吓到，但是，钱状人胆呀，十万元，他们一家子就是一辈子也赚不到那么多。大儿子和儿媳看病得要钱。
　　二儿子和女儿以后结婚也要钱，处处都要钱，还得要房子。
　　他当爹的不为孩子们考虑，陈王玲可得想。
　　“就是，爸爸，我看阿珍她就是个纸老虎，你想她以前在楚家村从怂呀。即便她现在有钱了，是富家太太了，只要我们好言好语的去哄着，她必然会像以前那样，把玉呀，钱呀，好处都给我们的。
　　我觉得妈和宝钢说的没错，我们不能真的听从阿珍的话就怕得回老家，这可不行。”
　　楚娟对楚芸珍现在是又恨又怕，可是她也想要更多的钱。
　　陈王玲的态度摆在那里，她要是在这几年内再不给楚宝钢生个孩子的话，她就得被离婚了。
　　离婚，楚娟就再也没有活路了呀。
　　不能，不能，这次怎么招，楚娟也都不能退缩。
　　“啪！”
　　楚永树本来压下去的脾气也被吵了起来，恼怒的大力拍向床边的床头柜，瞪着他们：“你们以为我想吗？你们真就想过，有命拿那些钱，有命花吗？
　　想想你大伯和二伯家，现在都是什么情况，你们忘记了吗？”
　　楚永树的话就如冬天的一波冷水，瞬间把陈王玲他们三个惊醒后直打准颤。
　　是的，他们两家，一个抢了楚芸珍的老公，还拐卖阳阳和光光两姐弟；另一个之前抢了楚芸珍上学的名额，直接被大学开除了。
　　抢高中名额这事，都已经过去多少年了，却又突然被提起，还是那么的快，准，狠。
　　“还有，阿珍他亲生父亲的事，都几十年没有消息了，现在又有了，还直找我们，那是为什么？
　　还不就是想让我们当枪使吗？
　　还有那玉佩，在阿珍身上是那么容易拿得到的吗？如果容易，哪会有人主动来找我们？
　　我们不能别人说什么就信什么，总之，相片的事和那信的事，我都觉得古怪。
　　你们三个，别怪我没提醒你们，要是是真惹急了阿珍，出什么事，我可不保你们。”
　　楚永树虽然说得有些吓人，但这真的全都是他在看到楚芸珍后最真实的想法。
　　他可是记得那相片里，与阳阳和光光长得一模一样的脸的男人，那气势就不是一般人。
　　燕市这种大城市，随便拉出来一个都是官家人，他们这种农村来的小老百姓怎么能斗得过？
　　楚芸珍如果真的像信里说的，母凭子贵，那他这个当舅舅的更不能乱来了。
　　再想想，自己的两个哥哥，没一个能安生的，那样的生活，并不是楚永树想要的。
　　即使他也很讨厌楚芸珍，也很想得到好处。


第二百一十九章 接头
　　楚永树说得头头是道，陈王玲尽管很不情愿也怕死。
　　监狱那种地方，谁都不想呆。
　　那里面到现在一年多过去了，楚家村还有一大部分的人都在里面呆着呢。
　　“就这么算了？爸，我不甘心呀，我不甘心。”
　　楚宝钢突然大叫起来：“爸，你一定有办法对不对？我这辈子不能没有儿子呀，我不能绝后呀。我这病得治呀，可是没钱，我还不如死算了。”
　　看着儿子痛苦，陈王玲那张全是皱纹的脸也跟着难受起来，声音带着哽咽：“就是呀，树哥，这是我们客改门换庭的好机会呀，若是就这么放弃了，真的不甘心呀。
　　宝钢这些年的日子过得多苦，你还不知道吗？
　　他和楚娟可不能就这么散了呀。”
　　楚娟也跟着哭了起来：“爸，你就成全我和宝钢吧，没有孩子我和宝钢真的再没脸面在楚家村活了呀”
　　在农村，无后为大。
　　大得比天还要重！
　　“不行，你们要是再敢胡闹的话，我明天就带你们回楚家村。”
　　楚永树觉得不能心软，更不能因为陈王玲他们的话就往前冲，怎么讲，他都怕死，他不能惹急了楚芸珍。
　　“爸……”
　　陈王玲一把拉住还要向和楚永树说话的儿子，又转身拉着楚娟去了另一间房，粗鲁的擦了把脸，低声道：“你们先不要跟树哥强来了，先安安静静的让楚芸珍那边的人带着我们玩几天。
　　到时上火车后，我们三再偷偷下车。等树哥知道，也来不及了。这几天，我们还是忍忍，等着那人主动来联系我们。”
　　都怪手里没有那人的电话，不然，打个电话商量下就更好了。
　　得知了陈王玲的计划，楚宝钢和楚娟的脸上终于露出了笑，也不纠结楚永树的话了，是呀，那人想让他们从楚芸珍这里偷到玉佩，那肯定在他们还没有得手前，一定会再次主动联系他们的。
　　现在的他们只能守株待兔。
　　趁着楚芸珍心情不好，阳阳去安慰时，楚云芳偷偷跑了出来，找了好久才找到楚永树一家住的宾馆。
　　可不等楚云芳上前去询问住几句房，就被人捂住鼻子，强拉着套了麻袋。
　　不知过了多久，楚云芳头上的麻袋被拿掉，看着站在她面前对着她笑眯眯的女人时，楚云芳惊慌得直往后退，退到无路可退后像是反应了过来。
　　强行压下自己的害怕，对着打扮漂亮的女人问道：“你你你是谁？抓我干什么？我们是不是在哪里见过？”
　　这种感觉太熟悉了，熟悉得让楚云芳即害怕又兴奋，兴奋是从血液里带动的。
　　“嗬！小丫头，还是有点眼力的嘛。你兰姨，都忘记了？看来在那贱人家里小日子过得不错呀，啧啧，看这肉长得……卖了，可比猪肉贵不少呀。”
　　把楚云芳绑来的人，正是楚春兰，哦不，现在她叫莫兰兰。
　　“兰姨？……什么兰姨，我根本就不认识。”
　　楚云芳说是不认识，但是语言里却没了刚才的害怕，反而带着喜悦。前世，她跟着村子里的人到处骗女人哄小孩，拐卖到国外和山沟时，兰姨这个名字可是在他们拐卖集团里响得不比领导人差。
　　兰姨，拐卖集团的首脑……只是，现在怎么会出现在的自己面前？楚云芳并不觉得，眼前的女人会知道自己真正的身份。
　　但，面对自己老本行的老板，楚云芳是真的一点也不怕，是真的很高兴很高兴，终于找到组织了。
　　“不认识？正好，我认识你李老板。”
　　莫兰兰脸上已经动过刀，楚云芳看不出来也正常，虽然她很恨动刀失败，但是，顶着这张陌生的脸，能拥有更好的生活，还是很乐意的。要不是被打掉了几十个窝点，她才不会来找这种小丫头帮忙了。
　　哼，只希望那姓李的女人说的话，能有点可信度。
　　李医生家的女儿，真有的姓李的女人说的那么神？
　　不过，也是，能三次从拐子手里逃出来，就算是七八岁的小姑娘，也不简单了，更何况那姓李的说，这小丫头片子，脑子不低一个成年人，那就更方便他们办事了。
　　“哦……原来是李老板的朋友呀，有什么事尽管吩咐。”
　　楚云芳站了起来，像个大人一样与莫兰兰对视，仿佛刚才被吓得连连后退的人并不是她。
　　*****
　　意外看过女儿的景柏涛又回到了蹲点处，看到儿子那么认真的观察着机器里的数据，忍不住主动提话：“刚才我遇到阳阳了，差点吓到我。”
　　话说得清风云淡的。
　　似乎完全不在意一般，相遇也都是偶然。
　　然而也正是景柏涛这话，光光拿着笔的手，停了下来，盯着便宜老爸。
　　景柏涛嘿嘿直乐。
　　结果光光脚就踢了过来，景柏涛快速闪开，与儿子相处时，儿子就喜欢动手动脚，一言不合还动刀。
　　时间长了，景柏涛也习惯了这样的相处模式。
　　“她们很好，什么事也没。还问起你来着，我说你很好。等这事解决了，我一定得好好休假，带她们回楚家村玩玩。”
　　至于为什么要回楚家村，是因为阳阳之前在电话时和他提过。
　　原因嘛……
　　景柏涛不知道，但他还是答应了。
　　“没事就好，现在的问题不是你放假的事，而是你眼前的事。你小叔身上的问题越来越多，你打算怎么解决？”
　　前世，光光虽然恨景老爷子总是护着景宏朗，但也不至于会把枪头对向大儿子景宏明。而且景宏明这位便宜爷爷，对他很好，只是严厉却是比不上太爷爷景老爷子。
　　当然，光光也知道前世那样景老爷子那样对他，却没敢动他，是因为他对景家还有好处。
　　为此，光光一直瞧不上景宏朗。虽然知道一些原因，却没有想到的是景宏朗胆子这么大，居然敢拿军需做文章。军队物质空虚就算了，既然还参与了毒品的运输。
　　这问题就大了。
　　与便宜老爸死的原因更是搭着莫大的关系。
　　之前一直以为是部队出了叛徒，现在看来不仅仅只是叛徒的关系，还有自家，以及令人心动的利益与迷.人眼的金钱。


第二百二十章 
　　“该怎么办就怎么办。”
　　景柏涛早有几个月前就明白，当初儿子为什么一回到景家就提出与小叔家断绝关系的原因了。
　　后来，接触的真相越来越多，挖掘的证据也都一点一点的浮出水面，景柏涛就怎么也淡定不了了。
　　自己的爷爷，曾经也是位铁血的军人。
　　结果，年龄越大……
　　偏越心软，还动手他自己手里的势力，帮景宏朗，甚至让自己的小叔对自己下杀手，景柏涛这就不能忍了。
　　“哼，算你识相。”
　　光光难得在这段时间对便宜老爷爸稍微的有了些好脸色，几个月前，他在知道便宜老爸因为一个孕妇晚回时，还气愤得恨不得对着他捅上两刀。
　　还好，那个孕妇给他们提供了重要的线索。
　　不然，谁会知道，有人居然拿孕妇和小孩的肚子来藏毒入境做交易？且是大批量大批量的。
　　“乖啦，别生气这次之后，我都听你的行不？”
　　景柏涛感叹的同时，又感谢老天，居然让他得这么一聪明厉害的儿子。
　　想到儿子又不自觉的想到了楚芸珍。
　　景柏涛对楚芸珍的心思其实也很复杂，愧疚、悔恨、想用尽自己所有得到楚芸珍的原谅；喜欢，自然也有，起始时，没有任何一个人，看到两张与自己一模一样的脸来得震惊。
　　后来……
　　真相，似乎比他想像的还要残忍。
　　其实，楚芸珍说的一切，景柏涛都相当的能理解，可是理解却分担不了楚芸珍心心中的痛，更是挽回不了那过去的一切。
　　他，景柏涛，欠楚芸珍太多太多了。
　　特别是当楚芸珍说他不过是个强/奸/犯/时……景柏涛真的恨不得回到那一晚，他可以选择自杀，也不愿意去伤害她。
　　然而一切都没有如果，也没有后悔药。
　　景柏涛想得最多的就是补偿，补偿。
　　但是，景柏涛也很快就发现，阳阳和光光两个孩子表面上看着是接受他了，但是以他们过人的智商与为人处事，即便两个离多想要他这个爸爸，他们姐弟，也都绝对的会站在楚芸珍的那边。
　　只要是楚芸珍的任何决定，他们姐弟一定丝毫不犹豫支持。
　　景柏涛很欣慰，也很感动。
　　即便敌对方是他自己，但他真的是还是希望，两个孩子对楚芸珍更多喜欢更多爱些。
　　补偿，楚芸珍根本不愿意接受；他想向她更接近一点点，她都拒绝得干脆。
　　再加上儿子这边……简直……
　　景柏涛只想着能不能一个一个的攻克掉。
　　与儿子相处的这么几个月来，景柏涛早就抓住了儿子话里的重点，他这次行动，跑来支援他便宜老爸，还是楚芸珍的意思。
　　那么瞬间，景柏涛激动万分，这是不是表明楚芸珍也是关心自己的?
　　当时儿子直接就打击了景柏涛：“我呸，我妈不过就是看你可怜，怕你早死，阳阳会伤心一段时间而已。若不是为了让阳阳少哭一会，我妈才不会关心你。”
　　自然，景柏涛也懂儿子故意气自己的意思。
　　总之，景柏涛想好了，这次任务之后，他就开启追妻大计。
　　小的都能搞定，还怕大的？
　　正想得入神的景柏涛，突然感觉自己的腿又被踢了，抬眼看光光。
　　“认真点行不行？别一脸的发春，我妈是不会喜欢你这样的白痴的。”
　　光光依旧不给便宜老爸爸半点面子。
　　“嘿嘿，臭小子，你是不是害怕以后珍珍和阳阳一样，只喜欢我，不喜欢你，吃醋了？”
　　尽管儿子有着未来十几年的记忆又如何，在景柏涛看来，光光始终都是他的儿子，一个仅五六岁的小屁孩而已。
　　思想再先进，动手能力再强，那也是个孩子。
　　更是他的儿子。
　　*****
　　楚芸珍并不知道光光和景柏涛现在什么情景，但是听阳阳说了，在菜市场那边遇到了景柏涛，说当时景柏涛虽然打扮得和本人一点也不像，却还是被阳阳一眼就认出来了。
　　当时楚芸珍还在想，景柏涛的能力得多差，会被阳阳一个小孩子给识破，那光光跟着景柏涛，会不会有什么危险？
　　楚芸珍的注意力，一下子就被阳阳给拐到了儿子安危上。
　　一直到了晚上，只着女儿入睡，楚芸珍才找出那两块之前她给阳阳和光光戴身上，后来又因光光帮阳阳做了吊坠，才又被楚芸珍收藏了起来。
　　父亲这个词的突然出现楚芸珍，还是按奈不住心情，拿了出来。
　　绿色的玉佩，很耀眼，楚芸珍把两块摆在手心，果然在接缝处真的看到出两个很小的字，左边一个古字，右边一个月字，还都是繁体。
　　不认真看，还以为是一种花。
　　楚芸珍面色并没有因为这个新的发现，而露出高兴的反而周身发出冷气。
　　什么亲生父亲，楚芸珍完全没有兴趣。
　　若这两块玉佩不是妈妈留下的遗物，楚芸珍都想拿去换钱了。
　　前世都没有出现，今生也不需要了。
　　楚芸珍早就过了不需要爸爸的年龄了……
　　如此安慰自己一番，楚芸珍再次把两块玉佩随便扔到了箱底，任它与一堆不舍得扔的小物件玩具呆一起。
　　第二天一早，楚芸珍还没送阳阳去幼儿园，陈王玲带着楚娟就来了。
　　“唉哟，阿珍呀，你可真是的，这么晚了才起床，我和你表嫂都来大半天了，你家保姆也不拿吃的出来招待我们，真是没规矩，我看还是换个识眼力的来。”
　　陈王玲不敢在楚永树面前放肆，但是在楚芸珍面前还是敢摆长辈谱的。
　　再说了，昨晚她就和儿子楚宝钢夫妻两商量好了，今天让楚宝钢带着楚永树出门，她带着楚娟来找楚芸珍要钱。
　　昨天的惊吓，多少都得让楚芸珍补偿些自己才好。
　　结果，陈王玲带着楚娟一早过来，开门的林婶没给她们一个好脸色不说，就是厨房里摆了那么多的早餐也没拿出来给陈王玲她们吃，陈王玲差点气得肺都炸了。
　　这会得着楚芸珍，立即就上纲上线。
　　“阿珍呀，你可不能让一个外人来折腾舅妈呀。你舅舅可是很听你的话，一大早就和你表哥一起出去旅游去了。不过呢，旅游看什么风景，我们身上没钱……”


第二百二十一章 
　　“就是呀，阿珍呀，我妈说的对，她可是你舅妈，我是你表嫂，我们出去逛街，连个买衣服的钱都没有，要是让你的朋友们看到了，不得丢你的人吗？
　　再说了，我们从农村来，不穿好点，不打扮打扮，哪敢好意思说是你的亲戚呀。
　　你这么大一个老板娘，怎么也得……意思意思对不？”楚娟接过婆婆陈王玲的话，一语一句的说道。
　　心底不免嘀咕，楚芸珍真的有像收到的信中讲的那般很有钱？
　　虽然说楚芸珍的房子真的很大，但与楚家村的老宅相差真心不多。只是说，离这片房子的地方都很繁华，可昨晚楚娟和楚宝钢又讨论了大半夜，总觉得有点玄。
　　不管是说接到的神秘信件，还是楚芸珍这发家的迹象，楚娟都觉得像电视剧似的，玄乎。
　　要说楚芸珍真有钱，或者真有个有钱的老爸，怎么楚芸珍在楚家村吃那么多的苦，受那么多年的罪，怎么就从来都没有人出现过？
　　按正常人的思维而言，寄信的人都能查到楚芸珍的身世，那楚芸珍的亲爸，不该更早发现么？
　　算了，想太多楚娟也想不出头绪。
　　还不如应了楚宝钢和婆婆的话，找楚芸珍要钱才是正经事。
　　“就是就是，阿珍你可是自己当大老板的人，你自己昨天也说了，我们所有的费用你都全包了。我看不如这样，你把钱给我们，我们自己出去逛街买东西。”
　　陈王玲和楚娟两人一唱一和，硬是说了半个多小时，楚芸珍才出言阻止。
　　“行了，舅妈，表嫂，你们打的什么心思我知道，我也不是什么大老板，钱嘛……一会我亲自拿去给舅舅，你们也一起跟我们吃早餐吧，吃了早餐去宾馆。
　　正好，我派车和司机跟着你们一起，让你们玩得开心。”
　　楚芸珍见林婶从里面回来，就知道已经安排好了，也不愿听陈王玲和楚娟多说。
　　直接带着她们一起上桌吃早餐。
　　陈王玲看楚芸珍照顾着阳阳吃得正香，满肚子的火气都没处发，这完全和她料想的不一样呀。
　　至少，楚芸珍不是该听她和楚娟的话，乖乖拿钱出来把她们给打发走吗？
　　怎么……还要亲自拿去给楚永树？
　　派车派司机，这种待遇陈王玲可是从来都没有过，所以听到楚芸珍这样安排，陈王玲对楚芸珍的那些不满也都散了些。
　　可是陈王玲拐弯一想，楚芸珍这是要派人监视他们吗？
　　楚芸珍根本就不去看陈王玲和楚娟那暗暗打的官司，只是一味的给女儿投食。
　　看着女儿到燕市后，好吃好住的养着，怎么也没有胖一点呢？
　　“妈妈，你也多吃点，我再吃就又要重两斤了。”
　　阳阳突然见妈妈的秀气的眉头皱了皱，就感觉不好。
　　阳阳并不是不胖，而是每天早晨都会锻炼，不像别人家的小孩子那样，会有虚胖的肉肉。再说了，阳阳吃的从来都不少，又是肉食爱好者，吃的全都被身体吸收，不是虚肉，而是肌肉。
　　这也就是楚芸珍看到楚云芳是一天比一天胖，白白胖胖的楚云芳，格外的让楚芸珍觉得有成就感。
　　再反观女儿阳阳，别说胖了，就是皮肤也没有楚云芳的白。
　　阳阳若是知道妈妈心底是这么想自己的一定会大声反驳，楚云芳那是病态的白和病态的虚胖。
　　“嗯，阳阳也多吃。”
　　陈王玲不喜看到楚芸珍和阳阳有爱的互动，又整个客厅看了看：“楚三芳呢，怎么不见她一起出来吃早餐？阿珍，你说说，你怎么就把楚三芳那种孩子收养回来了，你也不怕那姓李的他们过来找你麻烦？”
　　楚三芳会出现在这里，陈王玲和楚永树他们都想不透。
　　只是昨天那短短时间时，陈王玲他们也搞清楚了，楚芸珍真的收养了个与他们完全没有血缘关系的赔钱货，那待遇真的一点也不比阳阳这个亲生女儿差。
　　特别是看到楚三芳那胖得跟白面馒头似的，比阳阳还养得好，陈王玲就更心有不甘了。
　　对一个外人都能这样好吃好喝的养着，他们这些亲人，怎么就不能了？
　　楚芸珍抬头看向陈王玲，像是看一个傻子一样：“舅妈，你不知道她爸妈现在还在监狱吗？”
　　是呀，这么大的事，陈王玲怎么能忘记了呢？
　　楚三芳的爸妈可不只把她卖给了拐子，还卖了两次。
　　虽然说不是同一批人，但楚三芳还真吃了苦头。
　　“啪。”
　　陈王玲满是怨念，却又不敢怼上楚芸珍，只能对着早餐撒气：“不吃了不吃了，吃个饭也受一肚子气。”
　　面对陈王玲的发作，楚娟也乖乖的收了手，不再吃。
　　反观阳阳和楚芸珍两母女吃得又香又多。
　　至于这个点没看到楚云芳，是一早就被送去学校。
　　送楚云芳去学校后的林婶也没有想到，林婶一个转身，楚云芳带着三个小朋友一起偷偷的溜出了学校。
　　阳阳和楚芸珍坐在同一辆车上：“妈妈，舅姥姥他们要是知道你还给云芳姐姐改了名，上了我们家的户口，他们会不会气死呀？”
　　真不一定呢，毕竟，上了家里的户口，未来，只要楚云芳不出意外，家里多少会为楚云芳留一点钱财的。
　　“会，阳阳，有没有吓到呀？一会妈妈带你出去逛街吧。光光应该也快回来了，也给他买些。”
　　楚芸珍嘴角听着阳阳的话，不禁上扬。
　　“好的。”阳阳拍手叫好，后面还有一句，想帮景叔叔也买的话，咽了回去。
　　楚永树看到楚芸珍还真的叫来了车和司机，又当着他的面给了他五百块钱时，心底忽然涌上一股愧疚与尴尬，胖手没有直接伸出来接，而是双手搓了搓。
　　“阿珍……那个，就谢谢了？”
　　拒绝吗？
　　当然不可能，楚永树他们这趟来本来就是打楚芸珍的秋风的。
　　刚才楚芸珍说了，在燕市玩的所有费用她都包了，有司机开车带路，吃饭也是司机出钱，拍照什么的，也都带了相机……
　　至于半路买东西的话，只要低于一百以内的，也都可以让司机买单。
　　这五百是另外给他们的。
　　这待遇，不能更好！


第二百二十二章 失踪
　　楚永树一家四口，先是把燕市玩了五天，再抽时间带着楚宝钢和楚娟去医院做了检查，拿了一大堆的药。
　　这所有的费用，也确实都是楚芸珍出的。
　　就连他们上火车，也都是楚芸珍亲自来送的。
　　陈王玲的打算完全落空，尽管心不甘，情不愿，还是上了回楚家村的火车。
　　“树哥……你怎么就这么容易就妥协了呀？你看看，我们除了一得这么一堆不值钱的东西，什么也没有得到。”
　　陈王玲还想主动联系那位神秘人的，结果等了那么久也没有人来找他们。
　　说不失望，那是假的。
　　“这么多了，你还想要什么？我们从小怎么对阿珍的，你自己不记得了吗？你好意思说，我都不好意思听。”
　　楚永树也不知道是不是这趟想通了，还是如何，总之，他脑子里就只有一个想法，那就是对楚芸珍这个外甥女绝对是不能交恶的。
　　所以，他才在离开时，把他们收到的信和相片，全都给了楚芸珍。
　　“可是，爸……楚芸珍，她现有那么有钱了，多分些给我们不是应该的吗？”
　　楚宝钢和陈王玲一样，他们提上火车的，不是一些吃的就是穿的量都不少，虽然不管是吃的还是穿的，他们都在老家时舍不得花这么多的钱买。
　　但楚宝钢心里就是不得劲。
　　很小的时候，楚宝钢就记得他.妈告诉他，楚芸珍所有的一切都是属于他们的。所以长大了，占领老宅也是那么心安理得。
　　可是谁也没有想到，楚芸珍会敢找他们拿老宅的钱。
　　总而言之，楚宝钢是真心讨厌楚芸珍这个表妹的，现在看她过得好，还那么一副高高在上的样子，楚宝钢就不平衡了。
　　就拿这次带他们去医院来说，在医院里楚宝钢和楚娟被医生安排查这查那……最后的结果，是因为楚宝钢精.子存活率太弱，再加上楚娟这么几年一直乱吃药，也很难怀孕。
　　他们都需要好好的调理，药是拿了不少，但谁也不知道，他们什么时候能怀上。
　　楚宝钢再一回想到楚芸珍生的那一对野种……
　　就把所有的恨呀怨呀记到了楚芸珍头上。
　　“该个屁，你要是找死，我就不拦着。我还是那句话，你和楚娟回去好好的听医生的话，配合把药吃了，好好的调理下身体，怀孕也是早晚的事。
　　离婚呀……其他的乱七八糟的事，也都不要想了。
　　阿珍，亲生父亲的事，我看我们别好奇，别插手的好。”
　　楚永树觉得儿子和陈王玲，他都说不通，但楚永树自己怕死。
　　虽说他把那些东西都交给楚芸珍是有讨好之意，但胆子还是小。那位一直陪在他们身边，当司机，当付款员的男人，居然可以随手就把他这个近两百斤的男人给扔出两米远。
　　当时的楚永树也就是想试探一下而已。
　　这样有本事的人都能随便被楚芸珍给拿来当司机，楚永树不敢想像那些与楚芸珍做对的人，以及楚芸珍的仇人……
　　得罪了楚芸珍，那一定很惨。
　　楚芸珍并不知道，她让林婶安排的司机，对楚永树还有那么一出，更不知道，也是因为楚永树的试探的惊恐后，教训楚宝钢时更凶更严，也正是如此才会让楚宝钢反弹的厉害，差点害了阳阳。
　　楚芸珍和阳阳送走楚永树一家，直接就到了自家的商城，可这刚逛没多久，就接到了楚云芳学校的电话。
　　楚芸珍带着阳阳到了学校办公室时，有楚云芳的班主任李老师，以及校长，还有好几个警察和几位老师。
　　李老师看到楚芸珍来了，立即站了起来，热情的向楚芸珍介绍事情的经过：“云芳妈妈，你家云芳和班里的同学跑出去买东西，结果一直到现在也没有回来。我们给各孩子的家长都打了电话，还在附近找了，没找到人。”
　　老师说得有点颠三倒四的，但是楚芸珍还是听明白了。
　　那就是最近楚云芳都会带着班里的同学，一起在下课休息时，出学校到外面的小卖铺里买东西。
　　然而，今天一去，就一直没有回来。
　　先是报警，又联系家长，当然，学校里也派了不少人出去找，没找到。
　　而一起失踪的孩子当中，只有楚云芳是有车接送的，所以，学校更重视楚云芳的安危。
　　也正是这样，楚芸珍才是最后一个被通知的家长。
　　“那现在呢，情况怎么样，从失踪到现在多久了？”
　　因为楚永树一家来燕市的关系，楚芸珍还真没有注意楚云芳太多，就是连林婶也是一样，因为最近林婶比较忙，忙女儿林雯的婚事。
　　“六个多小时了”
　　楚芸珍又拿了警察笔记的一些学生们和老师们的口录。
　　连续好几天都这样，只是前面几天，楚云芳带出同学后都会再带回来，且第个学生，楚云芳都会给他们买各种各样好吃的。
　　楚芸珍可是记得，她一直就有特别交待过林婶，给楚云芳的零花钱，不得超过五十，甚至要减少给楚云芳现金的行为。
　　但是，现在看起来，楚云芳一点也不正常。
　　开始只带两三个同学，后来是一天比一天多。到今天失踪为止，居然有十三个学生一起不见。
　　按理说，这么多小孩子，很引人注目才是。
　　可偏偏，今天学校有组织班级出去打扫大街的活动，也就造成了现在的局面。
　　“我明白了，我会配合警察调查的，有什么消息，希望李老师第一时间和我联系。”
　　楚芸珍对楚云芳失踪的事很意外，却一点也不担心。
　　楚芸珍和光光坦白后，自然也就知道了，后来光光找到买下阳阳的那个拐子村了。
　　说到拐子村，光光也就把楚云芳的事一并说了。
　　只是，让楚芸珍觉得意外的话，那口录本里提到的一个女人，还有离学校不远的银行的监控上的一道女人的背影，那才是让楚芸珍觉得心惊的地方。
　　如果楚芸珍猜测正确的话，那与楚云芳相遇的一切都是阴谋。


第二百二十三章 大结局
　　一连几天，失踪的孩子都没有找到。
　　很快，整个燕市的新闻都是孩子们失踪事件，传得沸沸扬扬。各种猜测也层出不穷。
　　有人猜测，那些孩子是被人给拐卖了。
　　也有人猜测，是被人给绑了。
　　可是半个多月过去了，不管是燕市本地，还是其他外省，依旧一点消息都没有时，楚芸珍接到了一个电话。
　　一个让她带钱去赎人。
　　当然，不仅仅是楚芸珍一个人收到了这样的电话，其他不少家长也都接到了，但是他们接到的电话要求只有一个，那就是让楚芸珍亲自送钱过去。
　　不听安排，那就杀孩子。
　　“妈妈，你不能去，这种事应该让警察叔叔他们去做。光光和景叔叔都不在家，太危险了。”
　　阳阳本来还不明白，但是这半个多月来，阳阳也懂了。
　　那就是楚云芳这个祸害，出事了，还连累了一大群同学。
　　现在还要让妈妈云冒危，阳阳第一个不同意。
　　可是那些绑架小孩子的绑匪们太过分了，居然利用那些孩子们的家长来给楚芸珍从施压。
　　就像现在，家门口堵着很多家长，以及那些失踪孩子的亲戚朋友什么的，学校的人还有记者。
　　总之就是什么人都有，全都聚到了这里，就是要让楚芸珍出面。就连警察都来劝说，说一切安排妥当，楚芸珍去不会出任何问题。
　　阳阳却是不相信的。
　　她总觉得，妈妈如果真的去了，一定会发生什么不好的事。
　　阳阳又是拉着妈妈，不让她走，又是着急的给光光打电话。
　　就是太爷爷那边，阳阳都打电话求助了，说她愿意拿出光光最新的设计图，但是景老爷子给了阳阳的回复，就是让阳阳等着。
　　“阳阳没事的，有那么多警察叔叔陪着，妈妈不会出任何事的。”
　　楚芸珍也是孩子的妈妈，自然知道那些家长的心情，所以，她只能安抚好女儿，才能出去。
　　女儿担心的楚芸珍也都理解。
　　这次的事情，是人都看得出来有古怪，但这个时候偏偏光光和景柏涛都不在。
　　就是景家人也都没有出现一个。
　　陆青青和陆悠悠两姐妹，楚芸珍都联系不上。
　　林婶到是支持楚芸珍去的，但是看向楚芸珍的眼神，却总是比以前似乎多了些什么，楚芸珍也没有问。
　　“阳阳……那些孩子也都还小，他们的爸妈都想他们，妈妈有你和光光，不管对方是有什么想法，妈妈都该站出来，尽一份自己的力。”
　　楚芸珍又对着阳阳说了很多话，让林婶看着阳阳，便跟着警察走了。
　　楚芸珍听着警察的安排，最后他们坐飞机去到了一个叫淳溪的小海村，那海岸边停了一条小船，楚芸珍按对方指定的方式，自己上了船，又按要求拉响了那船的油门。
　　那船似乎早就被定好了位，自己就往海中开去。
　　楚芸珍不知道警察有没有跟着自己，但是她自己却在海中漂了半个多小时，小船就开始漏水。
　　把楚芸珍吓到了，一时有些慌乱，要知道这里可是大海，就算她会流浪，如果没有人来搭救的话，存活下来的机会几乎没有。
　　楚芸珍把船的救生衣穿在了身上，又把一大袋子的钱都抱好。
　　可不等楚芸珍回过神，她就被人从船上拉入海底，楚芸珍还没看清是什么拉的她，她就没有了意识。
　　==============
　　谢谢大家，看到这最后一章，也在这里向所有订阅此书的朋友们，说声对不起！对不起！对不起！
　　因为把大纲写偏后没有及时改正，以至最后一路写崩塌，到现在的写不下去，实在对不起，你们的支持与鼓励。
　　在写这篇大纲时，整个人都是血脉沸腾的，因为单是大纲就写了五万多字，还有细纲三万多，所以，在完全没有存稿下就发布了。后来现实中又有些事，总之……
　　这本书太监了！
　　新书，年后才会发布，现在开始写存稿，是个复仇爽文，嗯，具体的……就不说了。
　　我觉得吧，这次写失败的原因，不仅仅是因为本身的文化知识太少，更多的原因还是我本身的问题，有毅力和耐性不足，我检讨，我反思，我保证，下一本，一定不会坑，嗯，就是这样。
　　谢谢你们的订阅和支持，希望还有机会，让大家继续喜欢我这个坑货。
　　也在这里提前祝大家：
　　新的一年，万事如意，身体健康，平平安安！
　　2018，会更好！
　　2018，我还会在这里！
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
